# Competence

## Hangout On Air: MBA Internship Interview Preparation with Laszlo Bock and Kyle Keogh

https://www.youtube.com/watch?v=AaXjbwWtRUk

## 2019-08-27 專家：沒要換工作　也該一直找人面談

https://www.cw.com.tw/article/5096620?rec=i2i&from_id=5100211&from_index=9&from_id=5100211&from_index=9

法芮絲表示，「資訊式面談」（Informational interview）可以幫助我們瞭解職業生涯道路的下一步，一瞥在一間特定公司學工作是什麼樣子，更瞭解你考慮進入的產業樣貌。

所謂資訊式面談，是一種非正式對話，由你跟你有興趣進入領域的在職者對談，是一種有效的工具，目的是讓你更了解你要進入的產業。資訊式面談並不是求職面試，目標不是找到職缺。

「資訊式面談對你的職涯真的很有幫助，相較於壓力可能更大的真正面試，在中低壓力的情況下，讓你瞭解更多資訊。」

也許你會很不好意思去找不認識的人問東問西，不過多數人其實很樂意一天抽一點時間出來，提供他們的專業，提供有興趣入行的人一些建議。

要透過面談取得有用資訊，關鍵是找到對的人。

你當然不想浪費大家的時間，所以要找到有經驗、知識並知道你需求的人。

你可以從自己的人際網絡下手，包括你LinkedIn的人脈，尋找在你夢幻公司工作的人，或你想進入的業界領導人物，大學校友、專業圈子或朋友的朋友都可以。

重點是你要確定真的有興趣從這個人身上瞭解更多，並感激對方願意為你花時間，而不是天馬行空隨便選個產業亂問。

廣告

職場專家克拉克（Dorie Clark）建議你做了完整的功課，再去向對方做諮詢。

別怕去跟別人建立關係，只要確保你挑對了人、知道你想從這場面談得到什麼。

詢問對方能否進行資訊式面談，最好透過電子郵件或是LinkedIn訊息。CareerBuilder人資長艾默（Michelle Armer）建議，別忘了告知對方一些你的背景、職涯目標、想透過這場面談得到什麼資訊。

你也應該向對方解釋，為什麼選擇連繫他們，設下時間限制（例如一小時內），並提出幾個日期讓對方選擇。看對方方便與否，可以選擇在附近請他喝杯咖啡或是直接去對方辦公室。法芮絲建議，讓對方愈方便愈好。

要在有限時間內得到更多資訊，就要問正確的問題。先做好功課，不要問那種很容易找到答案的問題，才能得到更多有用資訊。如果你想爬到對方的位置，也可以問他如何自我激勵、進入這個領域、有什麼心得。

廣告

范德貝爾特大學（Vanderbilt University）生涯中心負責人布魯克斯（Katharine Brooks）提醒，要為對方量身訂做你要提出的問題。

若你考慮去對方的公司工作，可以問職場環境如何、工作與生活是否平衡、提供哪些機會，公司是否鼓勵學習、重視員工的成長與升遷。

假如考慮轉換跑道，那你更應該把握機會，詢問對方你目前的技能與經驗是否有助轉換領域，以及你該學哪些新東西才能成功轉行，例如「若你現在是我，要轉換到你的領域，你認為我該克服哪些弱點？」

至於最不該問的問題，就是直接問對方能不能給你工作。資訊式面談不是求職面試，不是要求工作的時候。

結束後應該寄感謝信或實體感謝卡片給對方，詳細地表達感激，以及面談的哪一部分讓你收穫最多。若面談進行順利，對方未來也願意幫助你，你可以附上履歷，在信中寫「若您願意，可以把我的履歷轉給適合的人」。

廣告

不要在面談結束後就放任這段關係死掉，可以在LinkedIn上連繫對方，想辦法保持連絡，對未來會有幫助。

（資料來源：CNN、Berkeley Career Center）



## 2020-01-31 台大畢業卻被外國同事指出嚴重問題　美國工作十年，教會我的三件事

https://www.cw.com.tw/article/5098785

【作者簡介】

盧大豐是時代的骨灰級學長，於本世紀初在基金會實習。畢業於台大工管系。美國密西根大學Ross商學院MBA。曾任職於新加坡Oliver Wyman和美國McKinsey企管顧問公司, Visa客戶行銷部門。目前在臉書矽谷總部任職，領導全球消費者行銷戰略規劃團隊。

來到美國已經十年了，在美國求學和工作是一個不斷挑戰自己走出舒適圈的過程。一路走來，有三件事讓我收穫最大：

一、 溝通
在麥肯錫當管理顧問時，我每年從同事收到的反饋都差不多：David你的分析能力很好，但溝通能力有待加強。

一開始我非常認命，畢竟英文不夠好，往往無法在和客戶溝通時用道地的英語表達，有時候甚至在討論中聽不懂內容，也難怪被人家說我溝通不好。但過了幾年之後，我的英文已經進步許多，聽不懂的狀況已經很少出現，我在公司得到的評價還是「溝通有進步空間」，我才明白美國人所指的「溝通」遠遠不只是「英文」而已。

在與許多導師（mentor）聊天後我才明白，他們在乎的，是你能不能夠在團隊討論的時候提出自己的看法；向資深主管報告的時候，能不能用非常簡短但是精練的表達；在大家討論方向混沌不明時，能不能幫助大家釐清思緒，並且提出可行的辦法。

美國人從小就開始訓練溝通的技巧。我的女兒現在讀小一，她在學校已經需要站在全班面前報告，這是從小在台灣長大的我必須參加演講比賽才會有的經歷。

二、批判性思考
在美國工作的第一年，我的主管給了我一句建議，我至今依然收穫無窮。

他說：「對任何事情，都要有自己的看法。」從小在台灣長大，儘管唸的是建中、台大等所謂的名校，但我來美國之後才發現，自己在批判性思考的訓練相當欠缺。

記得在密西根商學院上策略課的時候，有位教授每堂課都會點名學生，要求他對某個議題提出看法，例如：你認為某某公司應不應該進入中國市場？通常這些題目都沒有正確答案。你若回答「不一定」，就會被教授電到死，但當你選擇自己的立場之後，他總是會提出反面的觀點來挑戰你。

教授的目的是訓練我們能夠提出自己的一套邏輯清晰的說法，並且捍衛這個觀點。無論是在商學院的小組討論，或著是畢業後的工作，基本上也都是透過這個模式。大家彼此激盪，挑戰對方的觀點來達到最佳的解決方案。

三、拓展眼界
大家不妨猜猜看，當一群美國商業菁英聚在一起吃晚餐的時候，大家討論公事的比例有多高？50%、80%還是100%？答案是幾乎是零。

大家討論的內容往往天南地北，包括體育、家庭、旅遊、打獵、文化差異、社會議題等。許多剛來到美國的國際學生，常常發現自己很難融入美國人的談話之中，除了英文的流利程度之外，還有個原因就是不懂大家在聊什麼，因為自己的涉獵不夠廣，不夠深。

我們在面試新人時，常常會使用一個「飛機場法則」。如果你被卡在飛機場好幾個小時，你會不會想和這個人一起等飛機？這已經不是一個人做事能力強不強的問題，而是這個人是不是有趣的問題。

在美國工作文化裡，和同事閒聊的能力是非常重要的一部份，也是團隊合作重要的催化劑。而和人聊天的材料，往往來自於我們人生經驗的廣度。這絕非整天埋首讀書能夠得到的。

另外提一下，我常常思考為什麼華人在美國大公司擔任高階經理人的比例很少。原因當然有很多，但我自己認為上述幾點也往往是在亞洲長大的華人的弱項。

我很羨慕時代基金會的學弟妹，從YEF, Garage+, 到時代學院等，透過這個平台培養的經驗和能力，正是成為國際經理人所需要的。相信對於有志成為國際經理人的學弟妹絕對不會空手而歸。

## 2018-02-07 資格條件都符合　為什麼你求職卻總是碰壁？

https://www.cw.com.tw/article/5088148?rec=i2i&from_id=5100211&from_index=6&from_id=5100211&from_index=6


## 2018-11-12 要先放棄夢想，還是先放棄自己？

https://www.cw.com.tw/article/5092858?rec=i2i&from_id=5100211&from_index=8&from_id=5100211&from_index=8



## 2017/02/16 到底該不該離職？前Google職涯規畫師：想清楚這3點，就可以大膽跳出舒適圈

https://www.managertoday.com.tw/books/view/54028

如果你現在在Google工作，要換工作之前，會不會很猶豫，擔心自己下一步是否會更好？甚至，你的親朋好友會不會勸阻你，覺得你為什麼要離開一家當紅、福利又好的公司？

這就是本書作者珍妮．布萊克（Jenny Blake）的親身經歷。她曾是Google職涯策略諮商師，當決定離職自立門戶時，周遭的人都非常驚訝，頻頻詢問：「妳覺得自己會做得比待在Google還好嗎？」

「我不確定我能不能做得比較好，但如果我沒試過，我想我會後悔一輩子。」於是，布萊克就這樣做了一個「關鍵轉折」（pivot）。如今，她成立了自己的公司，幫助更多人規畫職涯，「雖然人生還是起起伏伏，可是我的心裡無比平靜，也對工作充滿鬥志。」

Pivot是本書的英文書名，原意是轉軸或支點，美國矽谷創業圈常把這個字用來比喻重新定企業走向、微調產品，以符合市場需求。

比方說，成立於加拿大的Ludicorp公司曾經為了某項線上遊戲，建立一個可以即時交換照片的聊天室，沒想到遊戲不怎麼紅，聊天室的「照片分享」功能卻大受歡迎，最終促使Ludicorp做了關鍵轉折：將照片分享功能獨立出來，成為今天攝影迷的愛用平台Flickr（Ludicorp和Flickr都已被Yahoo收購）。

Netflix、HBO等國際投資人都會參與！揭秘台灣影視成功邁向國際的幕後推手
主動連結「點」與「點」，把自己帶往關鍵下一步
布萊克把這個概念套用到職涯規畫， 將自己假想成產品，透過不斷優化技能，再利用低風險的微小試驗，評估轉變的可行性，有助於自己的職業生涯愈跳愈高、愈做愈好。

「你必須相信，眼前發生的點點滴滴，將來多少都會連結在一起。你得去相信，直覺也好、命運也好。」這是蘋果共同創辦人史帝夫．賈伯斯（Steve Jobs）2005年在史丹佛大學（Stanford University）的畢業演說中，廣為流傳的一段話，鼓勵人們相信自己現在所做的一切，在未來的某一天，都有可能派上用場。

不過，布萊克雖然認同現在的成就是由過去的點點滴滴串聯起來，卻不像賈伯斯那樣認為我們必須消極地「相信」，而是可以積極、主動連結「點」與「點」，把自己帶往「關鍵下一步」，創造另一個職業高峰。

她以打籃球來比喻尋找關鍵轉折的流程：要成為好的籃球員，首先要打好基礎（plant），運球穩健搭配腳步，才能有效進攻與防守。

其次，在場內要眼觀四面，耳聽八方，掃描球場（scan），才能找出對方防守的空檔，適時傳球給隊友助攻，或為自己製造機會（pilot）。最後，傳球或投籃或許會被抄截或蓋火鍋，但是一定得做這些嘗試，才有可能射籃得分（launch）。

微小的失敗不是失敗，而是更往成功目標前進
對於不確定該不該轉行、或找不到生涯方向的人，布萊克的建議是，不要對現在的工作有些微不滿或不開心，就馬上辭職，而是透過「有意識」「有技巧」地轉換職位或跳槽，讓職涯有更多選擇，也更開闊。下決定前，先省思以下 3 件事：

1. 為轉變備足子彈：
   布萊克發現許多人在想像未來職涯時，常會急著想知道：如何在公司找到新定位、怎麼邊工作邊找工作、怎樣確定這個決定會不會順利發展……，然而在剛開始規畫時，太快問這些問題只會招來焦慮，無濟於事。

因此，這個階段的任務是尋找自己的核心技能與價值，不用羨慕別人有什麼，只要專注在自己擅長的事，深化、優化它，想像一年後的自己要成為怎樣的人。當然，「經濟基礎」是先決條件，否則做什麼都會綁手綁腳，更可能局限選擇性。

2. 建立人脈、累積信譽：
   找到方向之後，接下來就要盤點手邊有哪些資源，可以帶領你前往目的地。

布萊克採訪了許多成功找到轉折點、跨入夢想職位的人，幾乎每個人都強調兩點：一是把現在的職務做到淋漓盡致，二是建立人脈（networking），「新的工作機會通常來自於朋友或同事，以及你為自己建立的名聲。」

美國加州知名攝影師丹尼爾．卡拉漢（Daniel Kellehan）在酷朋（Groupon）工作時，就開始經營Instagram（IG），經過3年不間斷地貼文，他累積了7000個追蹤者，更在連續兩周被IG列為「使用者推薦」後，追蹤人數暴增至10萬人。慢慢地，從IG找上他的客戶愈來愈多，最後接案反倒成為他的主業，收入也跟著翻倍。

3. 持續驗證想法的可行性：
   最小可行性產品（Minimum Viable Product）是近年創業界的流行用詞，意思是以最低成本快速放到市場上，驗證產品或商業模式是否可行。套用到職涯規畫上，就是把腦海中對未來的想像，透過微小的試驗來確認方向及可行性。

舉例來說，想轉換跑道，你可以開始在公司裡多參與一些自己有興趣的專案、利用業餘時間經營網路平台，不用等到轉職後才重新學習新技能，或辭職後才開始創業。

就像發明家愛迪生（Thomas Edison）曾說：「我試了1000種不靈驗的方法，不代表失敗，因為每一個錯誤的嘗試，都能讓我更邁向成功。」微小的嘗試，雖然無法確保成功，但是容錯率較高，失敗後必須承擔的風險也較小。


## 我如何在 COVID 期間拿到 Google, FB, Microsoft 三個Offer (Part 1)

https://medium.com/@billcheng_55722/%E6%88%91%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%9C%A8-covid-%E6%9C%9F%E9%96%93%E6%8B%BF%E5%88%B0-google-fb-microsoft-%E4%B8%89%E5%80%8Boffer-part-1-755ab9f7374b

## 我如何在 COVID 期間拿到 Google, FB, Microsoft 三個Offer(Part 2)

https://medium.com/@billcheng_55722/%E6%88%91%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%9C%A8-covid-%E6%9C%9F%E9%96%93%E6%8B%BF%E5%88%B0-google-fb-microsoft-%E4%B8%89%E5%80%8Boffer-part-2-e34213f35ed3

## 我如何在 COVID 期間拿到 Google, FB, Microsoft 三個Offer (Part 3)

https://medium.com/@billcheng_55722/%E6%88%91%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%9C%A8-covid-%E6%9C%9F%E9%96%93%E6%8B%BF%E5%88%B0-google-fb-microsoft-%E4%B8%89%E5%80%8Boffer-part-3-723714c18b2d

## 錄取 Viasat、Indeed | 台灣軟體工程師多家美企面試心得分享

https://column.meet.jobs/google-fb-microsoft-job-offer-1/


## We help people get jobs：軟體工程師帶你一窺美國 indeed 公司的真面目

https://medium.com/@billcheng_55722/we-help-people-get-jobs-%E8%BB%9F%E9%AB%94%E5%B7%A5%E7%A8%8B%E5%B8%AB%E5%B8%B6%E4%BD%A0%E4%B8%80%E7%AA%BA%E7%BE%8E%E5%9C%8B-indeed-%E5%85%AC%E5%8F%B8%E7%9A%84%E7%9C%9F%E9%9D%A2%E7%9B%AE-50ebb70b89b0

## 美國軟體工程師的生活

https://medium.com/@billcheng_55722/%E7%BE%8E%E5%9C%8B%E8%BB%9F%E9%AB%94%E5%B7%A5%E7%A8%8B%E5%B8%AB%E7%9A%84%E7%94%9F%E6%B4%BB-ba944529188a

Agile 模式
我們公司運作是遵循 Agile 模式 開發。所謂的 Agile 模式就是每一到兩星期就會有一個新的版本軟體釋出，讓產品可以一直循環 (Sprint) 開發。美國現在主流的公司幾乎都是走這種開發模式，此開發模式非常的彈性也非常容易適應新的技術與問題，而我們公司一個 Sprint 為時兩星期。

## 好想去台灣 Google 工作！有這 11 個特質你才可能被錄取

https://buzzorange.com/techorange/2014/05/05/11-qualities-google-wants/

Google 在台灣仍有許多職缺噢，詳情請看：Google 台灣徵才。要到這個夢幻的地方工作，需要具備怎麼樣的特質呢？

Google 平均每年收到 250 萬到 350 萬份工作履歷，但他們每年只會僱用大約 4,000 人。而整個篩選過程就由 Google 的人力資源高級副總 Laszlo Bock 負責，在與《紐約時報》的訪談中，Bock 講解搜尋引擎巨頭是如何海底撈針，從茫茫紙中選出他們要的人才。

聽聽 Laszlo Bock 分享的 Google 徵才所看的 11 個特質：

一、要有好奇心，Google 找的不是「專家」
Bock 說：「比起只鑽研某個領域的專家，我們會選擇聰明、好奇心重的人。」他說明，通常學習能力強的人會比較容易想出鬼點子來解決問題：「但是以某領域的專家來說，他們只會做好分內的事，永遠都在重複做他們領域內的事，所以他們不習慣處理沒看過的新事物。」

二、Google 不需要「認知能力」強的人
Bock 在 Google+ 的 Q&A 中說明：「如果你僱用一個聰明、有好奇心、又願意學習的人，他們通常會想出你沒看過的點子來解決問題。我們要的人不是一味的在做大家都會做的事，而是要有獨立創新的能力，我們看重個性、才能，以及學習新事物、和應用整合的能力。」

三、比起擁有高 IQ，Google 需要對自己目標有「意志力」和「熱忱」的人
Bock 曾經在 Google Campus 裡和一位雙主修電腦科學、數學的學生聊天，而那位學生覺得電腦科學太難了，所以他想要退掉。但 Bock 回想：「當時，我告訴他，你寧可在電腦科學拿 B，也不要當個拿 A 的英文主修，因為電腦科學活化思考，作業也比較有挑戰性。而那位學生今年夏天會來我們 Google 實習。」

有個教育相關研指出，擁有高「Grit」的人——對自己所設的長遠目標保有「意志力」和「熱情」——比起擁有高 IQ 的人，還更容易成功。

四、你要有能力處理複雜及困難的計劃
Google 之前很愛問一些很怪的超難問題，通常需要你有創意的答案，像是：「把一根樹枝折成三段形成三角形的機率是？」「時鐘一天下來指針重疊了幾次？」「你如何用三句話跟你的八歲姪子解釋 database 是什麼？」

現在 Google 有點轉變形式，他們現在都會問應徵者一些關於實質經驗的問題，像是：「你曾經解決過最難的邏輯問題是什麼？」

Bock 說，問大家關於自身經驗讓我們可以得到兩種資訊：「我們能夠了解應徵者如何處理現實生活中的問題，也能夠了解應徵者對『困難』的認知。」

五、Google 要有高分析技巧的人
Bock 說：「通常你只要有好的電腦科學相關能力，你的分析技巧就也會滿高的。通常你要能夠理解資訊並應用，頭腦思緒要清楚、有邏輯、也要有結構性。」當然除了電腦科學之外，還有別的選擇，Bock 說，他之前在商學院處理了一大堆數據，對他現在的事業也有很大的幫助。

他說：「分析技巧的訓練讓你有別於一般勞工階級的工作者。」

六、Google 需要品質高的人，寧缺勿濫
Bock 說：「我們寧缺勿濫，不會妥協我們的門檻。」就是因為這樣，Google 所開的職缺其實大部分時間都空著比你想像中的還久；他比喻：「要找到真命天子前，你必須先親過一堆青蛙。」

七、Google 不會把重點放在你的學期成績
在我們公司，我們不會用考試成績和學期成績來定義一個人。

Bock 說：「學術、教育環境只是個人工虛構的環境，在那種環境下成功的人，他們只是訓練有素，而他們只會在那樣的環境下有所成就。在學校，他們訓練學生給予標準答案，但在 Google 裡，有趣的是，我們的問題總不會有明顯的答案，而我們要的人，要喜歡解決沒有正確答案的問題。」

八、Google 想要知道，跟同儕比，你多成就了哪些？
Bock 認為大部份的人都不會寫履歷，履歷其實只要用一個簡明扼要的公式去寫，就可以吸引他們的目光，那個公式當然不是 E=mc²。


Bock 說：「關鍵就在於，你要把你比別人厲害的優點寫出來，像是：『I accomplished X, relative to Y, by doing Z.』」舉例來說，一般人只會在履歷上寫：「我過去替《紐約時報》寫社論、專欄。」但如果你要讓你的履歷突出的話，你應該把重點放在「你比別人多做了哪些成就」。Bock 給了一個例子：「我發表過 50 篇評論性文章，比起一般作家平均只發表 6 篇。因為我在此領域待了三年，不斷提供此領域專業見解。」

九、Google 要你能夠適時站出來、當個領導者
Bock 說：「我們不要一個傳統的領導者，我們要的是，當一個問題解決不時，而你是成員之一，你是否能適時的站出來領導大家度過難關？或是如果你覺得你不是解決該問題的適合人選，你是否會放下身段，給予適合的人去領導？面對不能解決的問題，要有人能夠適時站出來，也要有人能夠適時的放下身段。」

十、Google 要個對計劃負責任的人
如果你覺得自己是計畫的領導人，你就會對該計畫負起責任，你會時時刻刻準備好解決問題。

但是，如果你的團員提出更好的點子，你也要懂得接納別人的意見，Bock 解釋：「畢竟每個計畫的最終目的都是要『完成』，所以最重要的是，要去思考怎麼完成計畫、解決問題，如果你是負責人，你已付出你的能力所及，你也要能適時退後，接納意見。」

十一、Google 想看到你的謙虛
Bock 說：「在 Google 如果想有所成就，你必須在知識上謙虛，如果你不謙虛，你就學不到東西。在這裡大家都是高知識份子、也都是商學院出來的精英，所以不願低頭求教就成了最大的問題。」

他繼續說明：「『成功』可以是一種障礙，Google 的員工通常都有所成就，他們並不常嚐失敗的滋味，所以他們不懂如何從失敗中學習。」

Bock 解釋，他們不僅只是失去了學習機會，他們通常都會怪別人：

「他們如果做錯事會承認，那只發生在結果是好的時候，他們會趁機覺得自己是個天才。但如果最後結果搞砸了，大家會開始推卸責任，覺得都是團隊裡的白癡害的、物資資源不夠等等。

我看到的是，如果你要在 Google 裡當個成功的人、或是成為我們要的人，你通常都會很容易跟別人吵起來，你會跟大家吵的無法善罷干休，你也會堅守自己的立場。但是當有人告訴你：『這裡有新證據指出你的論點是錯的。』你就要能夠低下頭說：『噢好吧！你是對的！』」

以上十一點與大家共勉之，如果你具備以上十一點的特質，你就有機會成為 Google 要的人，今年 Google 在台擴大徵才規模，如果你對於軟體開發、軟硬整合、廣告行銷、App 應用等有興趣、或是你有這方面的才能，你都有機會成為 Google 的一員。


## 來自一位Google工程師的告白：想要更好的人生，就要更積極學習

https://ikellytalk.wordpress.com/2016/12/22/%E4%BE%86%E8%87%AA%E4%B8%80%E4%BD%8Dgoogle%E5%B7%A5%E7%A8%8B%E5%B8%AB%E7%9A%84%E5%91%8A%E7%99%BD%EF%BC%9A%E6%83%B3%E8%A6%81%E6%9B%B4%E5%A5%BD%E7%9A%84%E4%BA%BA%E7%94%9F%EF%BC%8C%E5%B0%B1%E8%A6%81/


## 非名校也能進Google！人資解密徵才4大標準：2秘訣提高錄取率

原文網址: 非名校也能進Google！人資解密徵才4大標準：2秘訣提高錄取率 | ETtoday財經雲 | ETtoday新聞雲 https://finance.ettoday.net/news/2081228#ixzz7CjvDsgyY
Follow us: @ETtodaynet on Twitter | ETtoday on Facebook

作為世界級科技龍頭的Google，被台灣各領域人才視為夢幻企業，16日Google舉辦「Google解密徵才」，由人資部門出面說明對於人才需求的4個標準，並提供2個秘訣增加錄取率。

Google在全球50多個國家設有70個據點，其中台灣就是重要據點之一，除了設置資料中心外，許多產品研發、設計都在台灣完成，2021年1月底板橋辦公室啟用後，對於人才需求始終沒有停過。

[廣告]請繼續往下閱讀...

決定在一個地方設置辦公室、招募人才的考量有4個原因，第一就是Google在該地的市場發展性、第二點產業環境是否利於發展、第三點人才庫是否充沛、第四點政府法規是否友善。

目前Google對於軟體工程師、硬體工程師以及專案管理需才孔急，招募方向包括Nest裝置、晶片研發、以及Pixel手機、Chromebook的軟硬體研發，而台灣的半導體、IC設計以及軟硬體研發技術人才就相當充沛。

此次現身解密的正是Google台灣人資長呂亞樵以及人才計畫經理石啟瑞；出面澄清許多關於Google招募人才的「都市傳說」。

Google台灣、總部或者海外辦公室求職條件、薪資、發展是否落差？有名校迷思嗎？

呂亞樵表示，部分海外辦公室的薪資行情可能會優於台灣辦公室，主要是公司並非採全球一致性薪資，會從當地市場、物價稅制進一步計算出較優渥的薪資，但會給出當地薪資水平的高標；至於發展性主要在於個人職涯規劃。

至於名校迷思，呂亞樵解釋在徵才時主要是以所開職缺的職能專長為導向，以結果論來說，並不會迴避名校畢業的應徵者。

Google求職條件海內外是否相同，石啟瑞解釋，公司不要求應徵者的學校、學系與職位有關，目前就有醫學系畢業的軟體工程夥伴，主要希望人才具備：溝通表達與解決問題的能力；針對各職缺的專業能力；是否具備團隊驅動、利益關係人管理的經驗與能力；是否能適應 Google 的企業文化並帶來更多啟發。

要如何提供Google的求職錄取率？

呂亞樵、石啟瑞2人先後說明，表示Google徵才的初選履歷、入選後的面試相當重要，首先英文履歷應該要精簡、流暢、具邏輯性以及國際觀，避免流水帳或者過度包裝，應該用數據化呈現專業能力，因為在Google台灣應徵，也可能是總部的夥伴進行審核履歷。

而在進入面試階段後，要強調自己的專業能力、正面積極的態度以及解決問題的能力，盡量以聊天的方式進行互動，如果遇到假設性問題時，避免思考太久，可以用反問的方式對問題釐清，達成雙方的互動，可以大幅提供錄取率。



原文網址: 非名校也能進Google！人資解密徵才4大標準：2秘訣提高錄取率 | ETtoday財經雲 | ETtoday新聞雲 https://finance.ettoday.net/news/2081228#ixzz7CjvJznMV
Follow us: @ETtodaynet on Twitter | ETtoday on Facebook


## 
## 
## 
