# Google

## 2021-09-16 如何從海量履歷中脫穎而出？Google臺灣人資長現身說法，告訴你Google青睞的人才特質與錄取撇步

https://www.ithome.com.tw/news/146752

- Google重視哪些人格特質，
- 教你履歷怎麼寫、
- 面試如何準備，
- 才更有機會被看見

圖左為Google臺灣人資長呂亞樵

首先，IT人才普遍最關注的問題，大概就是，Google究竟想要哪種人才？

在人才招聘上，Google臺灣人才計畫經理石啟瑞指出，Google不要求應徵者在校所學科系和應徵職位有關，而是重視人才是否具備應聘職位的專業能力，並看重4大能力與特質。

其一，是一般認知能力（General Cognitive Ability，GCA），這是指溝通表達、解決問題、面對問題的思辨能力；

二是針對各職缺的應具備的專業能力（Role Related Knowledge，R&K），尤其在工程師等職缺的評選上，會花更多時間來確認求職者是否具備相應的程式開發技能，來勝任所應聘的職位。

三是領導能力（Leadership），由於Google許多工作都重視團隊合作，因此會評估求職者是否具備率領團隊、管理利益關係人的經驗與能力等；

最後，則是對Google文化的適應性（Googleyness），評估求職者是否能適應Google的企業文化並帶來更多啟發，為團隊帶來價值與活力。

石啟瑞強調，Google的徵才標準以這四個面向為主，而且，「Google全球的面試標準一致。」他指出，Google會針對不同職務所需的專業職能，來設計面試與評分標準，許多職缺招聘最終也會送到全球性的招聘委員會來評選，並不會發生每個地區評選標準不一致的情形。

在評選求職者的過程中，由於Google為跨國企業，因此也要求求職者需具備一定程度的英文能力，才能與全球同事協作與溝通，不同職位對英文能力的要求也不同。但石啟瑞強調，在大多職缺上，Google並不會要求職者需具備完美口音、極快的語速，甚至不會要求英文檢定成績，反而重視求職者能否在多元的工作環境下，清楚地用英文表達自己的意思，才能順暢的進行團隊合作。

石啟瑞也分享，最常聽到內部工程師討論，在Google時常需要進行跨國溝通，並非只要執行上級命令，與過去在其他公司的文化非常不同；又或是說，在其他公司開發產品時，通常會遵循許多SOP等既定流程，但在Google，尤其在硬體設計與開發領域，大多時候需要共同探索，在不確定中找到方向。這些內部員工的實際體驗，也能成為求職者展現自我特質的一大參考。

外國月亮比較圓？Google臺灣與國外的薪資及職涯發展落差
另一項IT人才普遍在意的問題，則是觀察到Google在臺灣的給薪較低，職涯發展機會看似較少，認為要到國外，才有更多發展的可能性。

Google臺灣人資長呂亞樵認為，就職涯發展機會來看，Google並不是一家由總部發號司令，要求地方執行的公司，反而會針對各地人才與產業特性，發展出不同的團隊，讓在地團隊也有機會開發核心產品、執行專案。也就是說，不論是在海外或臺灣辦公室，在Google的職涯與工作機會發展，與團隊成長性相關，例如臺灣作為Google硬體研發的重要基地，選擇在臺灣從事硬體研發的職涯發展性會更高。

而在薪資方面，呂亞樵指出，在同一個研發團隊、從事同樣工作，卻分散在不同國家的員工，領到的薪資的確會不同，因為各國家、城市的Google辦公室給薪，是依據當地市場行情、物價水準、稅制、工作型態，再按照對應職能和職級，計算出最具競爭力的薪資。也就是說，Google會根據當地市場同類職缺的薪水範圍中，給出同業最高的薪資，但相較不同國家與地區，仍然會有差異。

在Google的招聘文化方面，呂亞樵也表示，Google不會因應徵者的背景，比如種族、膚色、血統、宗教信仰、性別、國籍、性傾向、年齡、公民身份、婚姻狀況、殘疾、性別認同等，而影響招募，也不主動要求應徵者提供以上資訊。這個作法，是希望真正排除偏見，找到合適的人才，增加團隊的豐富度與多元性。

履歷與面試如何準備，容易被Google看見？
了解了Google的應聘條件，求職者還想知道的是，如何提升被Google錄取的機會？

呂亞樵表示，Google的應聘競爭之所以激烈，除了Google每年在全球都會收到數百萬份的履歷之外，Google內部鼓勵流動，內部員工也可以應聘對外開放的職缺，所以，求職者的競爭對象不只外部求職者，還得面對內部優秀員工的轉職應徵。

在這個情況下，為了不讓履歷石沈大海，「申請者必須先思考，如何讓自己的履歷脫穎而出？」呂亞樵歸類出三大建議，供求職者參考。

其一，由於審核履歷的人資主管，可能來自不同國家，臺灣求職者在寫英文履歷時，應注意呈現方式，包括文字是否正確流暢，尤其要避免中式英文的寫法。同時，書寫的內容應有邏輯性、精簡，而非臺灣常見的流水帳式履歷，呂亞樵表示，精簡的陳述自己的優勢，以及如何對應到工作中發揮，才能讓人一目瞭然。石啟瑞更強調，履歷與應徵工作的相關性也是一大要點，針對應聘的工作不同，求職者要先了解職缺的需求，找出關鍵字，並依據關鍵字來陳述自己的能力，同時也要調整經歷的呈現順序，讓最具相關的能力或經驗被看見。

在履歷的呈現上，除了文字表達，還可透過數據化呈現個人專業特質、產出的成果，也能更凸顯個人優勢。

其二，石啟瑞提醒求職者，在面試過程中，回答內容需具邏輯性與精準性。他建議，求職者事前準備時，可將過去的經歷以架構形式重新整理一次，來提升面試的邏輯性。同時，面試時也要勇於表達，不要擔心答案是否正確，「面試是對話，不是單方向提問，我們想要找可以跟共同合作的人，所以更看重過程中能不能產生對話。」

呂亞樵補充，尤其，Google在面試中有一類題型是假設題，求職者面臨這類問題，通常會卡關很久，「因為臺灣求職者很常要追求完美答案，但是假設題本來就沒有標準答案。」因此，她分享，遇到情境式、假設性的問題，如果可留一點空間與面試官釐清問題，更放鬆的與面試官對答，反而能為自己加分。

另外，求職者在英文面試過程中，也要展現自信，能穩定、自在地與面試官溝通，也是一大關鍵。

最後，石啟瑞強調，Google不限制應徵次數，也沒有設定這一次與下一次履歷投遞之間的冷靜期，他更透露，Google許多員工都投遞了不只一次履歷，並沒有所謂只能投一次的說法，更有連續三年投遞履歷終於應徵成功的案例。因此他鼓勵，求職者應在每次應徵經驗中精進專業能力，為下一次的應徵做準備。

目前，Google在臺灣重點招募的職缺，包括硬體工程師、軟體工程師、專案管理等職務，硬體方面包括Google Nest、晶片研發團隊，軟體則有Pixel、Chromebook等軟體開發團隊，這些都是Google在臺灣中長期投資的團隊，都會有招募需求；另外，Google在供應鏈管理、雲端基礎架構也會釋出職缺，在臺灣積極徵才。




## 2021/05/26 Google 人給轉職者的建議：不要覺得自己資格不夠，聚焦目標就能撐起另一個職涯

https://hahow.in/cafeteria/articles/60a237fe238c5723f93ae3bc



## 2017/06/07 Google招募和選才過程大公開！想擠進厲害公司的大門，還要有「他」點頭

https://www.managertoday.com.tw/articles/view/54552

（本文出自《經理人月刊》2017 年 6 月號，封面故事：你也做得到的 Google 式管理）

到底怎麼做才能在徵聘過程中，看見應試者的潛能、找到符合企業文化的優秀人才上車？這個大多數公司主管都苦惱的問題，Google是怎麼解決的？

前英特爾（Intel）執行長保羅‧歐德寧（Paul Otellini）曾對Google團隊這麼說：「我最印象深刻的是，你們的團隊打造出全球第一個人才複製機。透過這套系統，不但能網羅一流人才，還能隨公司的成長而擴大。」Google確實人才濟濟，員工離職後，有的成為了創業家，有的當上了雅虎（Yahoo）、Youtube、AOL的執行長。到底Google召募系統為什麼能在這些潛力股還沒發光發熱前，就看到他們的優秀？

有別於一般公司靠一、兩位面試官決定徵聘人選，Google創辦人賴瑞‧佩吉（Larry Page）和謝爾蓋‧布林（Sergey Brin）採用「團體戰」提高選聘的準確度。

應試者不僅要通過召募專員那一關，還得和未來的主管、同事、下屬進行面試，加上中立的「審查官」參與，最後執行長也會給予意見，當大家取得共識後，才會決定是否要錄取某一位應試者。

對佩吉和布林來說，人難免有偏見，也不容易次次都能客觀判斷，因此只靠一名面試官決定人選，很容易和優秀人才錯身而過。

【雙11年終慶】《經理人月刊》18期，贈暢銷特刊3本+《2022記事年曆》，超值優惠價1,980元>>
員工推薦、建立召募團隊，提高人才媒合效率
《Google超級用人學》指出，為了找到好人才，Google曾嘗試過各種管道，像是在人力資源網站刊登廣告，但效果不佳。透過這種方式會吸引大量求職者，但光是前端在篩選履歷就花上大把時間。為了更有效率找到合適人選，他們現在主要透過以下3種方式主動出擊：

1. 內部推薦
   向在職員工募集他們認為可以推薦的人才。在公司剛成立的10年裡，不少優秀的應徵者也都是由員工所推薦。只是，太過依賴內部推薦，造成員工都快用完社交圈裡的人選。另一個缺點是，員工並不知道有什麼職缺，在思考人選時也比較難有目標。

因此，Google改變做法，針對特定職缺請大家推薦。並且把員工分成20或30人一組，請大家搜尋自己的Facebook、LinkedIn等社群網站裡的聯絡人，召募人員同時在一旁待命，只要有理想人選就立刻追蹤。結果，推薦人次增加了三分之一以上。

2. 社群管道
   鎖定一些頂尖企業，Google會將他們的所有員工列成名單，透過社群網站、網路上的報導，評估有誰有潛力成為Google員工。接著，再請該領域的專業人士，或是認識該名單人選的員工進一步評估，最後再接洽對方。

3. 建立應徵者資料庫
   Google組織了一支召募團隊，同時也研發出一個叫「gHire」的應徵者資料庫。召募成員會透過網路資源與內部員工推薦，追蹤可能適合Google的潛在人選，先與他們建立關係，等待有職缺，或者對方點頭後再進行面試流程。每年錄取的新進員工中，有半數以上都是用這種方式找到的，且成本遠低於委外召募。

4次篩選，多元觀點避免選錯人
Google在創立初期，為求找到優秀人才，曾讓應試者最多參加25關的面試，為期超過半年以上。這不僅對應試者是折磨，也耗費面試官大把時間，而每增加一關面試，也只會增加1%的準確度。經過內部研究後，發現只要進行4場面試，大多為期6周，足以決定是否要錄取某人，準確率達到86%。

當一份履歷投到Google後，會先 由召募專員進行分析 。為了將人選放到適合的位置上，召募專員必須對所有職位的工作內容非常熟悉。Google業務包羅萬象，涵蓋了搜尋事業、網路服務、影片工作室、無人車到創投，萬一召募專員不夠清楚，很可能錯失適合其他工作的潛在人才。

履歷表經過初步篩選後， 召募專員會和應試者透過電話或視訊進行遠端面試 。最常使用的工具是Google Hangouts，除了能視訊交流外，雙方也能共享螢幕與電子白板，而技術類工作的應徵者能和面試官撰寫、檢討程式碼。在這個階段，目的是評估應試者解決問題和學習的能力。

通過了遠端面試，應徵者下一關是 和未來主管、同事以及下屬面試 。讓可能會與應徵者共事的團隊評估這個人適不適合，另一方面還能避免單一面試偏見以及主管任用親信的疑慮。

此外，還有一位 「跨職能面試官」 ，跟應試者求職的部門沒有直接相關。舉例來說，如果要面試一位業務，可能會請廣告團隊擔任面試官。由於跨職能面試官的專業背景不同，和應徵的人與缺人的團隊，並無直接利害關係，能夠提供中立的評估。

3關審查，由團隊決定最適合的人才
各階段篩選給面試者的評價（大約40~60頁，包括應試者背景資料細節、外部資料查核、面試官打的分數與各問題的回答），會綜合起來再經過3關的審查。

第一關是 「徵聘委員會」 ，他們會建議是否讓某應試者晉級。如果委員會決定不錄取某人，則流程到此為止；但若通過，委員會的回饋會納入資料，送到 「資深領導人審查會」 。

審查會每周召開一次，由部分高階主管評估每周的應試人選，而審查官在這個階段會提出建議，決定錄取與否。在這個階段往往可能想要取得更多資料，進一步評估某項特質。通過這一關，當周的錄取人選資料會送到 執行長佩吉 手上做最終決定，他點頭了才行。


## 2017/06/05 談 Google 管理，只看到免費飲料和員工福利？那可就搞錯重點了！

https://www.managertoday.com.tw/articles/view/54539

## 2017/06/02 不只薪水高、福利好！Google 的工作為何吸引人？資深經理親身說法

https://www.managertoday.com.tw/articles/view/54524


## 2016/07/14 向Google學人才管理：員工不是被聘來「做工作」的！

https://www.managertoday.com.tw/books/view/50065

Google董事會執行主席施密特認為，在網際網絡時代，領導者必須打造出讓卓越人才得以盡情思考、迎接挑戰的環境，而這正是Google從車庫裡的小公司，發展成市值超過3000億美元龐大企業體的祕密武器。

「人才是企業最重要的資產！」對於Google董事會執行主席艾力克．施密特（Eric Schmidt）而言，這句話絕對不是口號。

在擔任Google執行長期間，他把Google從一家新創公司，發展成年營收超過550億美元的科技巨擘，他的管理哲學就是：打造一個可以讓人才自由成長的環境，吸引各式各樣既有「創意」，還有能力執行構想，實際「做」出商業價值的「智慧創做者」（smart creative）主動加入。

領導者的職責：讓所有異議浮上檯面
施密特口中的智慧創做者，具備專業知識，也有商業頭腦，而且他們喜歡質疑現狀，找出新的方法解決問題，想讓這群人發揮創造力和執行力，不能採用僵硬的管理方法，反而必須鼓勵他們盡情地製造混亂。

許多領導者覺得，員工只要做「點頭娃娃」，負責執行自己或者高層主管們擬定的政策就行了，但是施密特卻主張，「正確的決策未必是領導者提出的解決之道，也不一定是人人都贊同的方案，而是大家一起為公司想出最好的點子，並以這個點子為核心團結在一起。」

成長為更好的自己！說書影音、簡報無限看，再送限量〈2022經理人知識年曆〉▶ 加入學習
這種境界說來容易，做起來卻相當困難，因為唯有在「全部選項都被辯論完畢之後，決議才能夠獲得最大多數人的支持。」施密特認為，領導者有責任營造一個公開透明的討論場合，讓所有潛在的異議都能在一開始就浮上檯面，確保每個人的聲音都能被聽見。

2010年，他召開一場長達5小時的會議，針對「該不該退出中國市場」進行討論，原來，設在中國大陸的伺服器遭到駭客入侵，不僅嘗試竊取原始碼，也意圖盜用中國政治異議人士的Gmail帳號，而且，從設立以來，Google就經常被要求封鎖敏感字眼。

施密特請全體與會者逐字逐句打出自己的立場，說明支持或者反對的原因是什麼，並且展示給大家看，所有人再針對全部原因進行討論，甚至尋求解方。

最後，大多數人都支持應該公開遭到駭客攻擊的事實，但是，考量中國市場舉足輕重的影響力，不立刻全面退出，另一方面，Google中國員工所擔心的人身安全與生計問題，也有了解決辦法。這項決策雖然艱難，卻贏得全球Google人的肯定，並且再一次鞏固了強調開放的企業精神。

施密特主張，最好的討論流程需要具備4個要素：
1.包容：促進所有利害關係人的參與。
2.合作：目標是為整個團體做出最佳決定。
3.平等：團隊的每一個人都有價值，可以表達反對意見。
4.以「產生解決方案」為導向的流程，避免議而不決拖垮組織效率。

他所捍衛的公開透明精神，不僅僅彰顯在會議討論過程而已，更落實在日常營運的每一刻。每當開完董事會，施密特就將提交給董事們的經營文件，向全體員工公開；寄給董事會的信，也會全文轉寄給Google所有員工，讓員工知道，他們並非是單純執行決策的「手」，更是和經營成果榮辱與共的「大腦」。

給員工自由，他們會回饋給公司更多
書中指出，Google的各種制度設計，都是企圖營造讓人才盡情發揮的組織文化，「智慧創做者會在乎他們要在哪裡工作，所以及早規畫你的企業文化，究竟組織願景是什麼，還有他們如何工作。」

像是工程師可以「用20％的上班時間，經營與實驗自己有興趣的構想」這項制度，就激發出許多創意構想。

有位街景工程師去西班牙旅行時，發現當地有些巷道狹窄，計程車根本進不去，於是聯想到應該還有很多很棒的地方，是街景車拍不到的。回公司之後，他就用20％的時間打造出一輛可以深入窄巷的街景三輪車，後來還陸續衍生出手推車（進入博物館進行拍攝）、雪車（用來拍攝滑雪競賽）。

「關鍵不是那段時間，而是自由。」施密特坦言，曾經因為員工行為不受控制而頭痛。有一次，開發Gmail這項產品的工程師建議，可以透過關鍵字技術，讓Gmail邊欄廣告與e-mail內容相關，提升廣告點擊率，起初公司不同意，要他持續改良產品本身就好，別去涉足廣告營收，可是工程師仍然一意孤行。

確實，這個新功能沒有為Gmail增加太多廣告收入，不過，這項技術被應用在其他產品上，為公司創造每年數十億美元營收，施密特這才發現，放手「讓員工當企業的老師」，最後受益最大的還是企業。

因此，Google人不需要追求產品完美，只管實踐構想就好；更重要的是啟動新事件，為組織帶來經驗與智慧，至於成果好壞，市場自有定論，特別在變化劇烈的時代裡，誰也無法保證哪些產品一定成功。

「企業應該雇用員工思考，而非雇用他們做工作。」要讓員工敢於實驗，則有賴組織提供一個容許冒險、寬容失敗的文化。施密特說，「在網際網路世紀，混亂才是一個成功企業的常態。……既然沒有完美的組織設計，就放手讓你的智慧創做者去想辦法接近理想吧。」


## 2015/04/29 「4 要 1 沒有」原則！原來 Google 這樣挑人才

https://www.managertoday.com.tw/articles/view/50664

在知識經濟時代裡，「人才就是資產」的道理人人都懂，但究竟該如何挑選「對的人」呢？

每年都會收到 200 萬封如雪片般飛來的履歷，Google 人力資源部高級副總裁拉斯洛．巴克（Laszlo Bock）透露了 Google 挑人才的「4 要 1 沒有」原則：

1. 要有問題解決的能力
   Google 要的是能夠解決問題或是具備認知能力的人才。

2. 要有挺身而出的領導力
   這裡指的不是當上某個團體或組織的領導者，而是當你看見問題發生時，是否願意挺身而出解決它；而在問題解決後，是否願意後退一步，將掌控權交給他人。

3. 要有 Googleyness
   擁有 Googleyness 的人，可以視為他具備有 Google 個性或是 Google 精神。

成長為更好的自己！說書影音、簡報無限看，再送限量〈2022經理人知識年曆〉▶ 加入學習
巴克解釋，Google 要找的不是「跟他們一樣」的人才，而是與眾不同，卻能夠融入 Google 文化的人選，「多元化才可以刺激出好的點子」。

4. 要有謙卑的態度
   巴克表示，Google 挑人時最看重的是應徵者是否具備謙卑的態度，「願意坦承錯誤、在乎身邊的事物」。

5. 沒有名校迷思
   一般想像，能夠踏進 Google 大門的人，可能非長春藤名校不可。

巴克表示，當 Google 還是一間名不見經傳的小公司時，他們的確會為了節省篩選人才的成本，而選用學歷漂亮的應徵者，「但我們發現這樣錯了。」

巴克指出，許多非名校畢業生，同樣具有過人膽識及決心，以及上述的幾項條件；更重要的是，學歷好壞通常只能反映出個人在職場前兩年的表現，而無關更長遠的職涯成績。


## 2021/09/17 履歷石沈大海、英文要超好？Google 台灣人資親自破解十大徵才 Q&A

https://www.inside.com.tw/article/24881-how-to-be-a-gooler

過去我們曾參訪 Google 辦公室也介紹 Google 福利與企業文化等，相信大家也對如何成為 Googler 十分好奇，Google 徵才到底看得是什麼？與海外團隊相比又有哪些異同之處？Google 台灣人資長呂亞樵 Vanessa 以及 Google 台灣人才計畫經理石啟瑞 Jeffrey 親自為大家揭開 Google 的徵才標準與思維模式。


Google 台灣人資長呂亞樵 Vanessa（左）以及 Google 台灣人才計畫經理石啟瑞 Jeffrey（右上）
1.俗擱大碗？是 Google 在台灣大舉徵才的原因
相信這幾年大家在媒體上不時看到 Google 在台灣大舉徵才，一直受到外商公司的台灣市場，到底有什麼地緣關鍵呢？其實 Google 尋找市場評斷的依據包含市場發展性、人才庫是否豐沛、政策法規是否友善，而台灣剛好都具備這些優勢，並不是因為便宜又大碗，Vanessa 提到自己一直都有許多跨國會議，每每都聽到 Google 總部如何重視台灣市場，台灣人應該也可以對自己所生長的地方更有信心。


2.外國的月亮比較圓？海外辦公室、美國總部比較好
Jeffrey 提到，Google 在全球的面試標準、方式完全一樣，依照專業職能可能會有不同，並不是根據地點形成差異，以軟體工程師為例， 不論應徵者在台灣，或是在美國投遞履歷，所走的流程都一樣，也會送到全球的招募委員會，招募流程在每個地區設定的標準是一致的。

Jeffrey 解釋其實在哪個國家地區發展，職涯與工作機會都比較屬於是個人選擇，特別注意，總部跟各地都是「合作關係」並非「從屬關係」，加入 Google 都有機會領導 Google 重要產品，跨國專案合作的可能。

3.海外辦公室薪資比較好？
Vanessa 提到，不同海外不同國家名目薪資上的確可能比較高，因為 Google 的給薪是按照當地市場行情、物價水準、稅制等等，再對應各職能職級計算出當地最具競爭力的薪資。

不論是在海外或台灣辦公室，在 Google 的職涯與工作機會發展，與團隊和組織成長性相關，且重點取決於個人工作發展與狀態，例如台灣作為 Google 硬體研發重要基地，選擇在台灣的硬體研發職涯發展性會更高，意味著越大型 Google 辦公室的服務產品較多，發展機會和選擇也就更多元。

4.Google 徵才標準到底是什麼？
畢業學校與英文能力並不是篩選履歷的標準，大部分的職缺要求學士學位，但特別注意，一定不會有特定的系所與學校要求，而事實上英文程度的要求與工作性質和職能要求有關，許多職能僅要求基本的英語溝通能力。

Jeffrey 提到 Google 非常重視的四大面向，不管是哪一個職缺都在看這些事情，包含：溝通表達與解決問題能力、針對各職缺的專業能力、是否具備團隊驅動，利益關係人管理的經驗與能力，就算不一定是擔任領導人但也要能展現出 Leadership，在日後團隊間溝通可以更流暢，最後也會評估應徵者是否能適應 Google 企業文化。

5.Google 傾向找年輕的員工？
Google 不因應徵者的種族、膚色、血統、宗教信仰、性別、國籍、性傾向、年齡、公民身份、婚姻狀況、殘疾、性別認同等，影響招募流程，且不主動要求應徵者提供以上資訊。

團隊與組織多樣性為 Google 人才策略的核心理念,並反映在工作環境、人才招募與產品設計上，包含支持 LGBTQ 及女性族群加入科技產業、徵求身障人士員工協助開，發符合身障人士需求的 Accessibility(無障礙功能)便捷產品。


6.為什麼我丟了履歷以後都石沉大海？
Google 認為台灣應徵者擁有優秀專業能力，英文履歷需要留意呈現方式，文字是否敘述流暢、精簡與邏輯，所寫內容能對應應徵的職能，而非流水帳，要能數據化呈現自己專業能力帶來的成長，也建議針對不同公司不同職缺，要能適度客制更貼近的履歷內容。

7.如何提升被錄取的機會？
在公司成長情況下，每年收到數百萬的履歷，幾乎每個職缺都會有很多人申請，也會鼓勵員工內部流動，對外開放的職缺也有可能先開放內轉，的確是競爭者眾，是否符合職業需求以及上述 Google 非常重視的四大面向四大面向，基本的英文溝通能力都非常重要，Jeffrey 提到自己所認識的 Googler 多半都是投遞超過一次才進入公司。

8.進入面試但沒錄取？
應徵者要盡可能強調優勢、展現專業能力、正面的工作與團隊合作態度，在面試中應注意的地方，包含回答精準、勇於表達、不要擔心答案不正確而不答，要有抗壓測試的心理準備即使是英語面試也應該展現自信。

Google 觀察，台灣人往往都追求完美答案，在面試過程當下反而會陷入較久的思考時間，建議當面試者當緊張時，可以向面試官釐清問題，或是幫自己爭取時間，不要擔心答案是否正確，像是過去會有一些情境假設題，這些問題其實本來就沒有所謂標準的完美答案。

9.一生只能應徵兩次？且失敗率低
Jeffrey 澄清目前真的沒有這項規定，Google 並沒有限制應徵次數，在投遞履歷沒有冷靜期，如果你投遞某個職缺上，已經表現好但競爭者太強也可能成為遺珠，但你仍然可以去投其他職缺，仍有獲得 Offer 的可能。Jeffrey 也建議，有些職位會希望未錄取者先專注精進專業能力，不要太快馬上再投遞。此外，Google 也補充，員工推薦的確會增加履歷能見度。

10.Google 台灣現階段有哪些重點職缺？
Google 表示，在軟體、硬體、專案管理相關工作長期有開缺，而近期重點專案，包含：Nest、晶片研發團隊、搭配 Pixel、Chromebook 硬體產品的軟體人才還有供應鏈管理，以上都是台灣的重點專案，當然也有相對應的人才需求，另外在全球市場上，雲端基礎建設人才也有相當需求。



## 2021/09/01 想加入 Google 嗎？Google 台灣員工現身說法工作體驗

https://www.inside.com.tw/article/24706-googler-story-sharing-team-pixel-buds-a-series


當初為什麼決定加入 Google？
Austine：Google 最吸引我的地方有兩個：一個是企業文化，Google 的企業文化非常開放而且獨特，每個人都很願意表達也接納別人的意見，這樣的文化在全球都有非常好的聲譽。另一個是這間公司的核心能力，Google 的軟體服務開發能力在行業中是首屈一指的，堅強的技術實力讓業界的優秀人才都會想爭相加入；在研發硬體時，也因此有許多軟體服務、資源及技術可以運用和發揮，與硬體搭配打造出創新的體驗。

Eric：以前在我的認知中，Google 是一間很創新而且軟體能力非常厲害的公司，因此知道 Google 要開始投入硬體研發時，我認為 Google 發展硬體的策略上，應該會有自己的一套方法論和獨特性，而且裡面一定有很多來自全球的優秀人才，這對我來說是很有吸引力和挑戰性的事，也激起我想要加入的念頭。


你覺得 Google 的企業文化有什麼特別之處？
Eric：我覺得最特別的地方是公司的文化非常開放，很歡迎大家表達自己的意見和想法，而且大家也都很認同即便意見不一定都會被滿足或接受，但仍很願意保持開放的態度表達交流。另外是同事們的特質，每個 Googler 對於解決問題和完成工作的主動性非常高，對於自己專責的領域很有熱情，因此也容易對於團隊產生很高的信任感。

對於想加入 Google 的人有什麼建議？
Austine：我認為有幾項能力很重要，第一個是釐清與定義問題的能力，像我的職位是產品經理，解決問題是我主要的工作內容，但在真正跳下去解決之前，應該要先能釐清「什麼問題真正需要被解決」。再來就是安排優先順序（prioritization）的能力，產品經理的工作內容很多、很雜，能夠有效的分辨哪些事情重要、緊急、需要最優先被處理，並且專注在其中，是能有效率完成工作的關鍵。

Eric：在 Google 工作是個很好的經驗和機會，也可以獲得很多不一樣的體驗，例如Google 開發產品的速度快、組織的彈性高，聚集眾多不同領域的優秀人才，在日常討論的過程中都能有很多啟發，也會進步的很快。不過我認為這些都奠基在你必須要對 Google 做的產品有興趣，若沒有興趣，沒有熱情，就算身在 Google 也無法覺得很有收穫。


## 2021/11/02 「我在 Google 的生活」 — 外籍同事的台灣日記

https://taiwan.googleblog.com/2021/11/googler-story-sharing-foreign-googler.html

Gregory Moore：台灣團隊的能力相當傑出，且同時有硬體工程師、軟體工程師、測試工程師、實驗室工程師等成員。在我負責的這個領域中，台灣更是全球唯一一個在開車或搭車就能抵達的距離內，同時集結開發、採購、供應鏈和資料中心的地方，這提供了巨大的產業優勢，也為團隊之間端對端的合作創造了絕佳機會。另外，對於資訊科技領域的人來說，台灣有許多全球大型科技公司在此駐點，在台灣工作也有更多機會能與這些公司的高階主管進行交流。


## 
## 
