# Growth

## 2018-07-25 停止等待，有目標就去追吧！──葉庭吟 旅居柏林的27歲台灣設計師

https://tingyinyeh.com/

https://www.cw.com.tw/article/5091239

葉庭吟(Ivy Yeh)，2011年參與時代基金會YEF培訓計畫，目前是一位旅居柏林的台灣人，任職於德國知名科技公司擔任UX設計師，用設計的專業協助公司打造美好的用戶體驗。平常喜歡寫部落格分享生活經驗。

.

https://www.willstudy.tw/germany-blinkist-product-designer/

T. Y. Yeh

最高學歷：

臺灣科技大學 工商業設計系 (National Taiwan University of Science and Technology)

Halmstad University, Swedish Language and Business Culture (Exchange Program)

現職：Blinkist Product Designer

工作地點：慕尼黑, 德國 (Munich, Germany)

簡短自我介紹

我是葉庭吟，2017年來到德國，目前在一間柏林知名新創公司擔任產品設計師。



可以簡單介紹一下目前在 Blinkist 擔任產品設計師 (Product Designer) 的工作內容嗎？
主要負責公司產品設計的部分，通常是與產品經理一起決定好這一季要完成的項目以及優先順序，透過 UX Reseacher 的訪談或調查幫助我們更了解使用者之後，著手開始設計，與產品經理一同確定好最終版本後再與工程師一起開發完成。



什麼契機讓當時的你決定從台灣轉戰德國職場？

大學期間於瑞典交換一個學期，那是我第一次在異地獨自生活、旅行，在那個當下就覺得有機會一定要再回去歐洲生活。在台北工作的三年間，因為個人興趣，同時進修德文，後來就決定跨出那遲遲不敢下的一步，想為人生留下一點特別的回憶。

還在台灣工作時就一邊投遞了不少履歷，拿到面試邀請後便著手申請六個月的找工作簽證。順利拿到簽證後就辭掉工作準備出發！



德國求職&面試過程與心得

除了當時在台灣拿到的面試邀約外，人到了德國後我仍繼續不間斷的找工作。以產品設計師 (Product Designer) 來說，面試過程通常是初步的與 HR 電話/視訊面試，約 15-20 分鐘，再來公司會出題給你實際設計，通常需要花一至兩天的時間完成。下一關的 On-site 面試則是請你講解個人的 Design Process 和聊個人作品集等等，最後就是公司內部細節介紹，也會有機會和未來一同共事的同事聊天，評估你的個人特質是否適合公司文化。由於一開始對於這類的面試流程非常不熟悉，靠著每天大量的吸收文章、廣播，每一次面談後的自我反省、修正，過程雖然辛苦，不過在找工作的那兩個月，是我成長幅度很大的一段時間。

我認為拿到 Offer 的關鍵是面試時表現自然、有自信。當然面試前的準備也不可少，要多搜集資訊、閱讀 case studies，回答的內容感覺有經驗，讓面試官覺得可以把工作交付給你！



台灣與德國工作職場上的文化差異

我覺得最大的差異在於福利，德國基本福利一年帶薪假25天，病假3天內不用附病歷單不扣薪。而且工作時間很彈性，像我有同事是一週有一天在家工作，只要工作有完成以及告知主管，通常工時都是很自由的。若有什麼個人需求也都可以和主管做討論進行協調。



可否分享海外求職可利用的資源

LinkedIn 是非常好用的網站，好好經營的話常常會有獵頭發職缺訊息。另外，Glassdoor 也是我非常喜歡的工具，可以從大家的評價看公司的文化是否是自己想要的。如果對於柏林的新創環境有興趣，也可以參照 Berlin Startup Jobs，上面也有很多有趣的職缺。

延伸閱讀

如何在 LinkedIn 為自己建立起個人品牌



可否分享在台灣的工作經驗對於目前職涯有哪些幫助

以我的例子來說，我並沒有德國的學歷。所以在台灣的工作經驗在我履歷上是非常重要的角色，初來德國找工作時，面試官所感興趣的也都是我在台灣的工作經驗。



德國UX設計師與日俱增的情況下，是否仍建議相關產業者至德國求職

喜歡德國文化又想在異國生活的話非常推薦，德國有很多很有趣的公司！



德語程度在工作時的必要性

要看公司產品跟同事，以我來說，柏林非常國際化，設計團隊裡沒有一個是德國人，我們公司產品是針對全球市場，所以工作上不太用得到，但我上一間公司雖然同事們也都是外國人，但產品是只針對德國市場，所以會一些基本德文的話對設計或開會上也是很有幫助的。



對考慮至海外求職者的建議

建議先存到一筆錢當緊急備用金，就可以準備出發囉！



因為已經進入職場工作的顧問，大部分涉及企業流程或工作內容的內容不適合過多的在公開媒體傳播，會違反保密協定或需要經過法律程序，所以建議對顧問的工作內容或是任職企業有興趣不要吝嗇直接聯繫他們諮詢。

諮詢費用：請聯繫顧問討論每小時諮詢費用

(請簡述自身背景與列好想詢問寄件至顧問信箱，若顧問審核後有能力回答會聯繫你確認諮詢時間與費用。）

諮詢方式：contact@tingyinyeh.com


##
##
##
