# 人才

## 2014-05-21 工作如戀情，總到分手時才說愛？

https://www.cw.com.tw/article/5058171?rec=i2i&from_id=5098785&from_index=6&from_id=5098785&from_index=6

工作跟感情，本質上是很相似的，想要走的長久，一定要有充分的溝通。離職跟分手，多半都是從溝通不良開始的。有換過工作（男女朋友）的人都知道，老闆（另一半）通常都是在你離職（提分手）的時候才願意聽你說真心話，在你下定決心離開之前，老闆多半都是沒空的。

可是尷尬的是，多數人提離的時候大都找好了新歡，就算這時老闆願意聽，多半也是無法挽回。碰到這種情況的時候，對話多半都是：

老闆：「有什麼委屈怎麼不早講，一定要離職嗎？有話好說啊！」

客套型的員工：「沒有啦，肝賣了這麼久，身體越來越差，想休息一下，順便思考下一步」

坦白型的員工：「我有很多委屈，可是每次跟你說你也沒認真聽啊！」

接下來的情境大家應該都經歷過了，這裡就不浪費時間，直接跟大家分享一個舊愛逆轉勝的故事。不過老實說，這並不是一個很好的典範，請各位當主管 / 老闆的務必「不要學習」啊！

Jason 今年 40 歲，在朋友跟部屬眼中是個平步青雲的青年才俊，職位高、薪水高，多次朋友的聚會，他的高薪都是眾人討論的焦點。殊不知，當眾人都認為他一定會在這間公司打拼一輩子的同時，他已經在跟新東家談薪水了。


## 2019-10-05 LinkedIn人資長　如何用白板面試找人才？

https://www.cw.com.tw/article/5097093?template=transformers&from_id=5098284&from_index=6&rec=i2i

徵才平台LinkedIn（領英）資深副總裁暨人資長篌兒（Christina Hall）除了管理公司的福利以及雇用計畫，也負責雇用、發掘新人才。

篌兒2013年加入LinkedIn，待了6年，管理約500人的團隊，雇用員工、處理升遷。為了確保能夠雇用非常適合公司的人，篌兒會讓每個求職者在面試期間完成一個簡單的小練習。

篌兒告訴《CNBC》：「通常我會提供求職者一個機會，請他用白板和白板筆解釋件他們很有熱忱去做的事情。」

「他們可以透過這個機會，告訴我任何事情，我也有機會一窺他們的思考方式。」

篌兒盡可能讓這個練習以輕鬆有趣的方式進行，求職者寫在白板上的東西不用跟工作有直接關聯。

「我想看到的是，他們能不能清楚明確地表達，以及展現出對這個題目的真正熱情。」

過去篌兒看過有求職者畫圖表，解釋他們的熱情所在，也看過有人寫下最能形容他們熱愛事物的關鍵字。

「對於求職者，我的建議是走進來時，好好思考想要傳達哪些關於自己的事情，用白板以某種方式告訴我他們是什麼樣的人。」

篌兒在尋找人才時，最看重的兩個特質，就是熱情和熱忱，她的面試也為此量身打造。

「我們LinkedIn有各式各樣的職缺，每個人個性不用都一樣。但我希望看到他們對於想做的事情，展現出真正的熱情。」

廣告

推特行銷長暨人資長薄蘭德（Leslie Berland）同樣最看重求職者的熱情和興趣所在。她會用非常開放的問題開啟一場面試，像是「關於你，我該知道哪些事情，全都告訴我」。

「看他們如何展開一段對話、聚焦什麼事情，總是很有意思。」

薄蘭德說：「我不會說，『跟我聊一遍你的履歷。』」

薄蘭德認為，自己的問題，有助聽求職者鉅細靡遺談論他們最珍視的經歷。這樣充滿活力的對話不但令人享受，也能從中瞭解求職者最關切、最重視的事物是什麼，這樣的過程非常迷人。

（資料來源：CNBC、LinkedIn）

https://www.cnbc.com/2019/10/02/this-linkedin-exec-has-interview-candidates-complete-a-simple-exercise.html


## Oct 2 2019 How to ace the simple exercise LinkedIn’s chief people officer has interview candidates complete

https://www.cnbc.com/2019/10/02/this-linkedin-exec-has-interview-candidates-complete-a-simple-exercise.html



## 2017/06/08 沒想到Google內部會開這些課，聰明員工也覺得超有用！

https://www.managertoday.com.tw/articles/view/54559



## 2017/01/01 工作幾年後，成長到了極限才轉職？前麥肯錫HR主管：最不想錄取這種人

https://www.managertoday.com.tw/books/view/53769


## 2016/12/31 How Google Sold Its Engineers on Management

Google的管理工程

https://www.hbrtaiwan.com/article_content_AR0003816.html

Google的員工認為，管理讓他們無法專注於「真正的工作」。但Google的分析團隊，經由員工問卷結果、績效評量、訪談取得的資料，證實經理人確實有正面的功效。此外，更找出Google經理人都有的八種關鍵行為，說明管理如何發揮效果。
從Google創辦初期，公司上下始終對經理人的價值有所質疑。這種懷疑態度，源自高度的技術掛帥文化。就像軟體工程師艾瑞克．弗雷特（Eric Flatt）下的注解一樣：「這是一家由工程師替工程師量身打造的企業。」不只是Google，其實大多數的工程師，都只想把大部分時間花在設計和除錯上，而不是和上司溝通或監督其他人的工作進度。長久以來，他們打從心底認為，管理帶來的破壞遠大於益處，讓人無法專注在「真正的工作」，以及明確、目標導向的任務上。

公司成立數年後，賴瑞．佩吉（Larry Page）和謝爾蓋．布林（Sergey Brin）這兩位創辦人確實納悶， Google究竟需不需要經理人。2002年，他們嘗試用完全扁平化的組織，取消工程經理，藉此打破無法快速產生構想的阻礙，並複製過去他們讀研究所時很喜愛的學校環境。只是這項實驗不到幾個月就夭折了：他們不得不妥協，因為有太多人直接向佩吉詢問支出報告、同事間的衝突，以及其他核心議題。此外，隨著公司不斷成長，兩位創辦人很快就發現，經理人提供很多其他重要的貢獻；例如，經由溝通策略，幫助員工排定專案優先順序、促進合作、支援職涯發展，確保流程和系統與企業目標協調一致。

雖然Google現在有一些層級，但以一家員工人數超過37,000名的企業來說，它的層級遠不如一般人想像得多：只有五千名經理、一千名協理和一百名副總裁。工程經理有三十名直屬部屬的情況，是非常普遍的。弗雷特說，這樣的設計，是為了避免經理插手太多瑣事。他解釋說：「當你手下有三十個人，能插手的事情實在有限，所以只能集中精神在替工程師創造最佳環境，讓他們順利完成工作。」Google給每位員工自由揮灑的空間，以便做決策和從事創新。伴隨這種自由而來的，是員工對技術專業、熟練的問題解決能力，以及好想法的尊重，遠勝於對職位和正式權威的尊敬。由於不重視階級輩份，因此不管是誰提出改變的建議，都必須拿出讓人信服的理由，以及豐富的佐證資料。員工極少悶不吭聲地直接接受高層下達的指令。

即使是招募人才，Google也不重視階級，而是強調個人力量，如此才能找到與公司文化契合的人才。Google利用極為詳盡的資料導向聘雇流程，努力設法吸引年輕、有企圖心，而且自動自發的人和創意人才。它會從應徵者中，篩選出具備優秀潛能的人，特別是一般認知能力出眾的人。通過第一階段篩選後，Google會仔細評估候選人的創意、彈性、合作精神、能勝任各種任務的證據，以及其他影響求職者具備Google特性的因素。

以下是Google面臨的挑戰：假設你精挑細選得到的優秀人才不重視管理，你如何有效管理這個地方？你如何將異教徒歸化為信徒，說服他們花時間管理他人？結果，依舊是套用與最初聘雇人才相同的嚴謹分析和工具，來說服他們，而這些分析與工具，正是他們在自己工作當中最倚重的。公司利用資料測試有關管理價值的假設，然後說明理由。

分析軟實力

要了解Google如何證明管理價值，讓我們先回到2006年，佩吉和布林找來拉斯洛．博克（Laszlo Bock）負責公司的人力資源部門，並為這個部門取了「人員經營」（people operations）這個適當的名稱。此後，人資負責管理績效評估，包括年度360度評估，也幫忙進行和解讀Google員工年度問卷調查，主題包括職涯目標、津貼、福利和企業文化。一年後，在這個基礎上，博克雇用原本任職於第一資本（Capital One）的普拉薩德．賽迪（Prasad Setty）領導人資分析團隊。他要賽迪嘗試用Google在業務經營上秉持的實務專業，來處理人力資源。賽迪遵守他的建議，招募數名有深厚研究背景的博士。公司賦予這個新團隊帶領企業走向改變的使命。賽迪回憶說：「我不希望我們的團隊，只是單純的報告單位，因為光是這些資料，就可能讓各單位淹沒，我希望我們是假設導向，並善用資料，幫忙解決公司的各種疑難雜症。」

接著，人資分析團隊又組成一個小組，處理和員工福利及生產力相關的議題。2009年初，它向賽迪提交最初的一組研究問題。當中一個問題特別引人注目，因為自公司成立以來，它便再三出現：管理有用嗎？

為了找出答案，Google推出多年期的研究：「氧氣計畫」（Project Oxygen）。它之後演進為全面性的計畫，包括測量關鍵管理行為，以及透過溝通與訓練培育這些行為。到2012年11月為止，員工已經廣泛採用這項計畫；多項領域中管理成效和績效的改善，都具有統計顯著性。

Google是少數幾家用新方法來運用分析的公司。直到最近，資料導向的決策，主要還是用於企業的產品開發、行銷和訂價方面。但Google、寶僑（P&G）、哈拉斯公司（Harrah's）和其他部分企業，已率先將這個方法用在解決人資需求上（見湯瑪斯．戴文波特〔Thomas H. Davenport〕、珍妮．哈瑞斯〔Jeanne Harris〕、傑瑞米．夏比洛〔Jeremy Shapiro〕合撰的〈識才決勝點〉〔“Competing on Talent Analytics,” HBR, October 2010；全球繁體中文版同步刊登〕）。

「在技術面，工程師討厭被管東管西，但在職涯面，他們樂於接受管理」。
不幸的是，沒有足夠的學術研究能幫助這些組織，了解並改善日常管理實務。與領導力相比，管理相關的研究和教學依舊不足；最主要的原因，在於難以精確、具體地描述經理人的實際工作。我們常說，他們是靠其他人完成工作的，但我們通常沒有詳細解釋這個過程。相反地，氧氣計畫的目的是提供最細微、最實際的指引。它不只是找出抽象的理想管理特徵，更指出各種可測量的具體行為，將這些特徵具象化。這也是為什麼Google員工願意放下心中的懷疑，參與這項計畫。氧氣計畫仿效他們的決策標準，尊重他們對詳盡分析的需求，將評估衝擊擺在第一優先。Google發現，資料導向的文化，對資料導向的改變，回應得相當好。

找出讓人信服的理由

氧氣計畫的共同主持人尼爾．佩特爾（Neal Patel）說：「我們很清楚必須要小心謹慎。Google對證據的要求極高，即使在其他地方被視為理所當然的事也需要證據。簡單的關聯並不夠，所以我們最終還試圖證明相反的假設，也就是管理確實不重要。很幸運地，我們失敗了。」

佩特爾和他的成員決定，從審閱離職面談資料著手，看看離職員工是否將管理問題列為離開Google的原因之一。雖然他們發現，人員流動率和對經理人的不滿意度之間確實有部分關聯，但無法更廣泛套用在公司裡，因為整體流動率很低。這樣的發現，也無法證明經理人會造成摩擦。

接下來，佩特爾檢查員工年度調查的評等和半年的評估，比較經理人的滿意度和績效。這兩項的重點都擺在最高和最低的評分，也就是前四分之一和後四分之一。他說：「剛開始，這些數字實在讓人洩氣，就連分數很低的經理人也表現得很好。當所有經理人看起來都差不多，我們要如何找到支持管理確實有用的證據？」解決方法是套用複雜的多變量統計技術，結果顯示，即使「管理品質最小量的增加，都會產生巨大的影響力。」

例如，2008年，高分經理人旗下成員的流動率比其他團隊低，相較於年資、績效、任期或晉升，人員留任與經理人素質之間的關聯性相對較高。資料也顯示，經理人的素質和員工的快樂有緊密關聯：評分高的經理人，旗下員工在各領域也經常維持較高的滿意度，包括創新、工作與生活的平衡，以及職涯發展。

根據這項研究，氧氣計畫團隊做出管理確實有用的結論。但要應用這個發現，Google必須先釐清，最佳經理人做些什麼。因此，研究人員循著雙向匿名審查的質化意見，詢問得分最高和最低的經理人一些問題，像是「你多久和直屬部屬討論職涯發展？」、「你如何替團隊開拓視野？」Google的工程、全球商務、一般行政三大職能單位的經理人都參與，而且來自各個層級和區域。該團隊也研究員工年度問卷調查、績效評估、公司優秀經理人獎（Great Manager Award；每年Google會以員工提名為基礎，挑選約二十位經理人頒授這項殊榮）申請書中數千則質化意見，並花費數個月的時間編碼，以及處理這些資訊。

經過大量審閱後，氧氣計畫找出高分經理人共同具備的八種行為（完整列表見邊欄：「Google最佳經理人做了什麼？」）。儘管這些行為沒有特別驚人，另一位共同主持人蜜雪兒．唐納文（Michelle Donovan）說：「我們希望，這張依Google資料得到的清單能引發共鳴，因為這些特質訴說的正是我們，也是從我們身上獲得的，更是為我們量身打造的。」關鍵行為主要描述的是中、小型團體和團隊的領導人，特別是和第一和第二層的經理人有關。那些行為包括培育和激勵直屬部屬，同時也包含溝通策略和清除障礙；這些都是人們因埋首於日常責任，而忽略的所有重大活動。



將發現套用到實務

這張行為清單在Google肩負三項重要功能：給予員工討論管理的共通語言、提供他們改善管理的明確指導方針，以及簡要說明所有的管理責任。用調查參與者自己的說法，儘管清單簡單明確，內容卻充滿各種例子和最佳實務的描述。這些細節讓廣泛的原則，像是「授權團隊，不要事事插手」，變得更具體，並展現不同經理人的不同做法（見邊欄：「Google如何定義關鍵行為」）。八項行為的描述，也容許極大的客製化空間。它們是概括的方針，不是僵固的公式。也就是說，最初就已經很清楚，經理人需要有人協助他們採行新的標準，因此人資以氧氣計畫的發現為核心，建立相關評量和教育訓練計畫。



為了提升接受度，團隊根據不同需求來調整調查工具，替行政和全球商務部門員工創造向上回饋問卷（UFS），為工程師提供技術經理人問卷（TMS）。兩種問卷都要求員工依照核心活動，使用五等分量表來評估他們的經理人，如定期給予有用的意見、清楚溝通團隊目標等，這些都和關鍵的管理行為直接相關。

第一份問卷在2010年6月送出：謹慎地避開與4月、9月寄送的績效評量同時送出。Google原本有意將問卷與績效評量同時寄送，後來決定不要，因為會被視為上級指示的新規定，反而增加員工對氧氣計畫的反感。人資強調保密，同時定期寄出提醒通知，說明問卷只用在自我改善。該部門的分析師瑪莉．凱特．史提姆勒（Mary Kate Stimmler）說：「氧氣計畫始終都是一種培育工具，而不是績效評量。我們很清楚匿名調查不盡公平，低分背後通常都是有原因的。」

儘管問卷不是強制性的，仍有絕大多數員工完成填寫。沒多久，數字分數和個人意見就會送達經理人那裡，並強烈建議他和自己的團隊分享這些回饋意見（代表案例見邊欄：「一位經理人的回饋報告」）。這些報告明確地將個人分數和八項行為連結，提供更多有關最佳實務的資訊，以及建議每位經理人可採行的改善行動。一位指導分數不高的經理人，公司會推薦他去上課，學習如何提供個人化、且平衡的回饋意見。



人資將訓練設計為必須實際操作，以及立刻派上用場。例如，「願景」課程的參與者，會練習為部門或團隊寫下願景聲明，用動人的故事，將想法具象化。2011年，Google增設「好的開始」（Start Right）計畫，這是專為新經理人安排的兩個鐘頭工作坊。另外並設置「經理人旗艦」（Manager Flagship）課程，這個課程包含各種流行主題，如管理變革。這些課程每次為期兩天，會在六個月內舉行三次。人才培育經理凱薩琳．歐蘇利文（Kathrin O'Sullivan）說：「我們有指導小組，同時也在網上試行Google視訊聚會（Google Hangout）課程，以便讓全球各地的經理人都能參與。」經理人對報名上課，以及將自己必須做出的改變公諸於世，並沒有太多不安。艾瑞克．克雷柏格（Eric Clayberg）就覺得，訓練讓他受益無窮。身為老練的軟體工程師和連續創業家，在Google買下克雷柏格最近的新創事業前，他已有18年領導團隊的經驗。但他自覺參與六個月的氧氣計畫，以及人資教育課程學到的管理知識，遠比過去二十年還要多。他說：「例如，我很擔心Google的扁平式組織架構，因為這樣很難幫助團隊成員獲得晉升機會。在課程中，我學會如何提供職務升遷之外的職涯培訓。現在，我有三分之一到一半的時間，花在尋找幫助團隊成員成長的方法。」讓他吃驚的是，他的直屬部屬很歡迎他的建議。他在觀察後發現：「在技術面，工程師厭惡被人管東管西，但在職涯面，他們樂於接受管理。」

為了填補訓練的不足，開發團隊辦理座談會，邀請各部門獲得高分評價的經理人擔任與談人。如此一來，員工可從他們敬重的同僚那裡獲得建議，而不是只有人資口中獲得。此外，人資還設定自動寄送電子提醒郵件給新任經理人，內容包含各類小訣竅，像是如何在Google成功、氧氣計畫相關發現的連結、他們還沒參與過的課程資訊。

由於八種行為深植於行動，經理人難以刻意作假。
對於採行公司如此努力推廣的行為的經理人，Google給予獎勵。公司徹底修改優秀經理人獎的挑選規範，使這個獎能確實反映出八項氧氣行為。當員工提交推薦人選時，必須列舉行為，並提供明確的例子。克雷柏格獲頒這個獎，他認為主要歸功於他從氧氣訓練計畫學到的技能。獎勵內容包括為期一週的旅行，目的地可能是夏威夷之類的地點，得獎人會有時間和資深經理人相處。得獎人也可能獲得升遷機會。博克說：「上一輪晉用為副總裁的人中，有10％是優秀經理人獎的得獎者。」

評估結果

人資團隊透過檢查整體調查資料，以及個人的質化意見，分析氧氣計畫的衝擊。從2010到2012年止，向上回饋問卷和技術經理人問卷好感度分數的中位數，由83％上升至88％。原本分數最低的經理人進步最多，特別是在指導和職涯發展的領域。各個部門、調查領域、管理層級、控制範圍、地理位置，都同步改善。

身處人才濟濟的環境，人人都將低分這件事看得很嚴重。看看副總裁塞巴斯汀．馬洛特（Sebastien Marotte）的例子，他在2011年進入Google之前，是在甲骨文（Oracle）擔任資深業務主管。到Google後的前六個月，他把全副心力擺在達到銷售數字，而且成功地完成，同時管理有150位成員的全球團隊。之後，他接到讓他傻眼的第一份向上回饋問卷分數。他說：「我問自己『我真的適合這家公司嗎？是不是該回去甲骨文？』當中似乎有明顯的落差，因為我的經理人在首次績效評量時，給我不錯的好感度，但我的向上回饋問卷分數慘不忍睹。」不過，在人資同事的協助下，馬洛特決定先停下腳步，思考他可以做出什麼改變。他回憶道：「我們仔細看過所有意見後，提出一個計畫。我調整了和團隊溝通的方式，同時針對自己的長期策略，提供更清楚的願景。歷經兩輪的問卷後，我成功地將好感度從46％提升為86％。過程艱辛但很值得。我以資深業務人員的角色來到這家公司，但現在，我覺得自己的角色更像總經理。」

整體而言，其他經理人多和馬洛特一樣，將問卷回饋視為建設性的意見，而且非常感謝內容相當具體。以下是大型企業業務主管史蒂芬妮．黛維絲（Stephanie Davis）從第一份回饋報告學到的事，她也曾獲頒優秀經理人獎。她說：「我很訝異有位團隊成員，認為我沒有安排固定的一對一面談。我們明明就天天碰面，但問卷結果告訴我，碰面和定期的個別面談是兩回事。我的團隊也希望我能花更多時間，來分享自己的願景。一直以來，我都深受艾里克．施密特（Eric Schmidt）、賴瑞、謝爾蓋的鼓舞；我以為我的團隊成員，也同樣從他們身上看到公司的願景。但調查結果讓我的團隊有機會告訴我，他們希望我向他們解釋更高層級的願景。所以，我開始從不同於以往的角度，仔細傾聽公司的財務說明會議內容。我不是單純地轉述會議內容，還會分享這些資訊對他們的意義。」

全球企業再造的主管克里斯．路克斯（Chris Loux），還記得接到向上回饋問卷分數時的挫敗感。他說：「我先前接到的績效評量結果，顯示我的表現超出預期，但一位部屬在向上回饋問卷卻說不會建議我擔任主管職。我很震驚，員工不會因公司而離職，他們要走是因為主管。」另一方面，路克斯也很掙扎，不知該對團隊中表現較差的成員施加多大壓力。他解釋：「對一個這輩子可能都沒得過負面評價的A級員工，很難適當地給予負面意見。如果有人在向上回饋問卷的好感度得到95％，我會很好奇該經理人是否刻意迴避和部屬討論衝突性的問題，像是告訴員工如何提升表現等。」

路克斯不是Google主管中，唯一對員工績效評量和所屬經理人回饋分數之間關聯有疑義的人。這個問題在氧氣計畫推出期間，曾多次被提及。為解決這個問題，人資分析小組回頭採用已獲時間考驗的技術：重新回到資料，進行正式分析，確認當一位主管給某人負面績效評量時，其後他得到的員工回饋分數是否就會較低。檢視了自2011年開始的二季問卷後，分析小組發現，員工的績效評等變化，不論提升或下降，對經理人評分的變動影響只占不到1％，這項結論適用於Google的所有部門。

「為了測驗得高分而管理」顯然也不是很大的風險。因為這八項行為深植在行動中，經理人很難為追求高分而假意展現那些行為。在問卷中，員工不會評價經理人的動機、價值觀或信念，而是評價經理人展現各項行為的程度。經理人要不就是持續、可靠地採行公司建議的管理方式，要不就是沒有。當中譁眾取寵或刻意作假的空間極小。博克說：「我們沒有試圖改變Google員工的本質，因為那麼做既冒犯又危險。我們只是說：『這裡有一些方法，能引領你成為更好的經理人。』我們的經理人可能不會完全信任這些建議，不過一旦他們執行過，並在向上回饋問卷和技術經理人問卷獲得更好的評分後，可能會將這些行為內化。」

氧氣計畫也有它的限制。經理人很難持續致力於追求管理上的卓越表現，其中一項阻礙持續努力的原因，是「過多評估工作」。向上回饋問卷和技術經理人問卷是靠著員工的好意才能執行。Google人自願填寫半年一次的問卷，但他們同樣也有其他很多問卷要填寫。如果他們覺得已經厭倦填寫問卷的話，該怎麼辦？回覆率最終會降至最低點嗎？要讓經理人持續改善管理能力，也依賴擅長八種行為的經理人持續發揮效果，以及這些行為對資深管理階層職務的重要性。近期拔擢為副總裁的經理人中，曾獲得優秀經理人獎的比例非常高，這也反映他們確實遵循氧氣方針。但如果其他與領導技能相關的行為，對資深管理階層影響更大怎麼辦？

更何況當問卷測量員工滿意度，以及對工作環境的感覺時，並不清楚這些無形的東西，對財務指標如銷售、生產力、獲利能力有何影響。即使對Google強大的統計人員來說，也難以建立這些因果關係。而且，就算這八種行為確實有益組織表現，它們可能依舊無法給予Google長期的優勢。因為類似的競爭對手，例如同樣以資料導向的高科技公司，可以模仿Google的方法，畢竟，這八種行為沒有專利。

但氧氣計畫終究完成它的使命：不僅讓心存疑義的Google人信服管理確實有用，同時也找出最基本的行為，進而將這些行為描述出來，以及制度化。氧氣將資料導向的概念，成功地直接應用在持續改善管理的軟技能。普遍採用這些行為，大大地影響員工如何感受在Google的生活；特別是他們如何評價合作程度、績效評估透明度，以及團隊致力於創新和風險承擔的程度。

讓優秀人才更上層樓

在Google這樣的公司裡，所有員工幾乎都是「A」級，經理人扮演的角色既複雜又吃力。他們不能只是監督每天的工作，還要支援員工的個人需求、發展和職涯規畫。這意謂提供聰明、穩定的意見，指引員工不斷向上提升，但要明智審慎地介入，而且力道要巧妙適中，因為高績效的知識工作者很重視自主權。它是一種微妙的平衡行為，一方面要透過熱情的加油打氣，讓員工開心和充滿幹勁，一方面又要藉由有挑戰性的任務，幫助他們成長，還要小心調整給予的意見。過程進展順利時，它可能產生優異的結果。

這也是為什麼普拉薩德．賽迪想持續應用氧氣計畫對有效管理實務的研究發現。他說：「我們必須開始思考，有哪些其他事情驅使人們從A到A+。」他的團隊開始從個性類別，來分析經理人的評量分數，尋找可能的模式。他補充：「氧氣計畫沒有可供我們使用的內生變數，現在，我們總算可以利用民族誌的方法（ethnographic approach）找到它們。主要就是觀察：和人們相處，研究他們的互動。我們不會有足夠的人力追蹤很多人，但儘管我們沒有數量上的優勢，卻能更深入了解經理人和他們的團隊經驗過什麼。」簡單來說，Google方法的核心原則就是：用嚴謹的方式蒐集資料和分析──這正是科學的兩大工具，以發掘蘊含在管理藝術和技巧裡的深刻見解。

（劉純佑譯自“How Google Sold Its Engineers on Management,”HBR, December 2013）


## 2015/03/13 別聽「河馬」的意見：「Google模式」給職場新鮮人、創業者與主管們的6種工作啟發

https://www.thenewslens.com/article/13831



## 
## 
