# Interview

## 2019-10-24 面試官問「談談你自己吧」　20年來最令他滿意的答案

https://www.cw.com.tw/article/5097375?template=transformers&from_id=5100211&from_index=1&rec=i2i

奔尼森過去20年主持過數以千計的面試，對於這個問題，他聽過最記憶猶新的答案是：「我爬過每一座大陸的最高峰，包括聖母峰。」

爬過七大洲最高峰本身，並不是讓這位求職者特別突出的主因。

奔尼森指出，一般人面對「談談你自己」這個答案，不外乎就是複述自己的履歷。

但這位求職者的答案，凸顯她不只是一頁文件，而是個具有冒險精神、好奇、目標導向又有紀律的人。更重要的是，她顯然有能力從過去的經驗中學習，來因應新的挑戰。

奔尼森接著問求職者爬上聖母峰頂時的第一個想法，而她並沒有賣弄一些玄思、講大道理，只是笑著說，「我是要怎麼下山啊？」

這個答案令奔尼森更加驚豔，因為這展現了她具備能感染別人的幽默感和謙遜。

這場不到一分鐘的對話，讓奔尼森立即發覺，對方是任何人都會想要吸納進自己團隊的人才。

1.    別怕展現個性

「跟我談談你自己吧」這個問題是在邀請你分享一段很簡短的軼事，或是一些簡短的個人資訊，讓面試官更瞭解你工作以外的生活，瞭解他們未來可能的同事是一個什麼樣的人。

2.    別太無趣

重點在於，要用讓人印象深刻的方式來說明這件事，像是你第一次跑完三鐵、參與過的競爭性運動、做過戰地志工、很會拉大提琴、正在寫個人第一本偵探小說，都行。

只要你提供的資訊，說明了關於你這人獨特的一面就好，如果你能把這項經驗結合你下一份工作的需求更好。

3.    展現你的目標與熱忱

你也可以把這個問題當成，「你每天早上起床的動力是什麼？」面試官會想知道你人生的熱忱和目標是什麼。

例如說，曾在南美洲農場做過志工，代表你有世界觀，跑了10K馬拉松證明你熱愛挑戰。

你回答的成就大小無關緊要，重點是展現出你會為了提升自己而努力奮鬥

4.    要真誠

真誠是求職面試中，最重要的態度之一。放鬆做自己，說實話，不要虛張聲勢扯謊，像是說你去好萊塢試鏡過。說謊總有被戳破的時候，到時你的一切經歷都會受到質疑。


## 2017-04-18 求職面試犯了錯　該怎麼挽回？

https://www.cw.com.tw/article/5081978?rec=i2i&from_id=5100211&from_index=2&from_id=5100211&from_index=2

## 2018-01-26 找工作面試　千萬別問的8個問題

https://www.cw.com.tw/article/5087852?rec=i2i&from_id=5100211&from_index=3&from_id=5100211&from_index=3

## 2013-07-03 ６大求職關鍵問題，讓面試官為你大加分

https://www.cw.com.tw/article/5050218?rec=i2i&from_id=5100211&from_index=4&from_id=5100211&from_index=4

以下是科技新聞網站Business Insider列出面試時必問的6大關鍵問題：

1.要在這家公司以及這份工作得到成功，最重要的能力是什麼？

透過這個問題，可以讓對方有機會更詳細說明對於應徵職務的工作內容以及期望，也可以讓你立即對這份工作有具體的認識，而不會有錯誤的理解或想像，這樣更有利於接下來的面試。

2.什麼樣的人最適合這個職務角色？

這可幫助你釐清這份工作是否與你的個性或工作習慣相符合，同時也更能了解這家公司對於人才的要求是什麼，你可以及早評估自己是否適合。

廣告

3.負責的主管是哪一位？

除了你要應徵的工作本身之外，你也必須清楚與這份工作相關的周邊人士，特別是你的直屬主管是誰？你必須向哪些人報告？這是關乎你日後工作能否順利進行的關鍵。

此外，透過這個問題，你也可以知道面試你的人是否就是你的直屬主管，如果不是，那麼對這份工作機會你恐怕得多考慮一下。直屬主管是面試最重要的一環，但他卻沒有出現，是因為工作太忙沒有機會面試嗎？還是有其他原因？

4.這份工作短期內必須立即達成的目標是什麼？長期目標是什麼？

透過短期與長期目標的了解，這個問題你可以進一步得知這份工作以及公司的未來性，如果兩種目標的內容沒有多大變化，那麼可以想見這將是一份相當穩定的工作，你只需要遵循它的遊戲規則即可；或者長期目標有新的突破或轉型需要，那麼代表這份工作有它的挑戰性和發展性，就看你自己如何選擇。

5.提出一個足以顯示你對這份工作有相當程度熟悉的問題。

面試過程，你必須抓住機會讓對方知道，你在面試前確實做足了功課。因此，你可以適時針對這家公司最近的動態或是過去的重大成就，提出相關的問題，讓對方留下深刻印象。

6.可否談談你在這裡工作的經驗？

廣告

你也可以詢問對方，在這家公司工作的經驗。一般人多半會願意分享這些故事，這樣的互動也會加深對方對你的正面印象。（吳凱琳編譯）

【新聞來源】
6 Questions You Should Ask Your Interviewer

http://www.businessinsider.com/questions-to-ask-your-interviewer-2013-7


## 2020-02-14 面試時　多數人該問卻沒問的4個大膽問題

https://www.cw.com.tw/article/5098994?rec=i2i&from_id=5100211&from_index=5&from_id=5100211&from_index=5

數據驅動的聘雇公司ECA Partners創辦人暨執行長塔齊（Atta Tarki）表示，經營人力招聘公司10多年的經驗，使他發現一件事。那就是，多數求職者沒有在面試時詢問那些切中要害的問題，因為他們害怕問出口後會顯得不在狀況內、信心不足。

然而從面試官的角度來看，有話想說卻不說出來，只會讓他們顯得熱忱不足。

這不是說你可以隨便亂問一些問題就能加分。根據《Glassdoor》，最該問的問題是這間公司的價值所在、尋找什麼樣的人格特質、如何評判一個人做得很成功等等，甚至是「我的履歷上，有哪些地方讓你質疑我不適合做這份工作」。

塔齊則表示，通常那些最能讓面試官印象深刻的問題，都是很有膽識、常常會讓人不自在的問題。

塔齊說，以下4個問題，是他最希望更多求職者能夠在面試中提出的：

1.     「能不能舉例說明，之前哪些人在這個職位卻做得非常糟糕？為什麼會這樣？」

若面試官形容的人，聽起來非常像你，那就是一個很明顯的跡象，顯示你該好好重新思考自己適不適合這份工作。

也要注意面試官是否在沒有具體明確原因的情況下，輕蔑形容前員工。像「他們好像蠻懶的」、「根本不知道他們都在忙什麼」，這是警訊，代表主管管理有問題、領導無方。

2.     「你期待這個職位的人每星期工作幾小時？」

很多人開不了口，因為不想讓對方覺得自己不夠勤奮，不願意接受更長的工時。

但如果企業預期你每星期工作80小時，那很可能無法配合你目前的生活型態。如果你有小孩，會需要更多彈性，你可以說：「我知道我會很適合這個職位，但我下午接小孩的需求也很重要，你能接受嗎？」

面試官和人資會很感行你從一開始就誠實提出優先需求，可以省下很多寶貴的時間與精力。

3.     「這間公司多常替員工加薪？」

錢的問題通常也不好開口，多數求職者甚至會完全不敢在面試過程中提到薪資，或拿到offer時再討論。因此，每當有人在面試前幾階段就無畏地詢問薪資時，塔齊會很驚豔。

塔齊有次還遇到一位求職者說：「我在尋找能提供我理想薪資的工作。你們多常考慮替員工加薪，通常是基於哪些因素？」

如果老闆找到了非常希望納入團隊的強者，通常願意提供很有競爭力的起薪，甚至主動開出獎金條件，例如第一年達成XX目標，就能加薪Y%。

4.     「在貴公司工作，對職涯發展有什麼好處？」

塔齊表示，如果有人問了這題，代表他們想要超越自己。所以別怕詢問，很多老闆樂意提供部分或全額補助讓員工進修、取得進階證照。

塔齊特別感想那些願意自我成長、替公司加值的員工。他說，沒有老闆願意永遠把你困在同一個位置上，老闆其實總是希望你在自家公司能晉升再晉升、做得愈久愈好。


## 2018-06-06 面試結束時　最好別這麼做

https://www.cw.com.tw/article/5090329?rec=i2i&from_id=5100211&from_index=7&from_id=5100211&from_index=7


## 2019-12-24 接受公司錄取前，必須確認的5個問題

https://www.cw.com.tw/article/5098284?rec=i2i&from_id=5098994&from_index=7&from_id=5098994&from_index=7

找到工作，本該是件非常開心的事，但真的有很多需要注意的地方；重點在於保護好自己，確保自己了解薪資方案中的各項小細節。

接受公司錄取之前，記得先問自己這5個問題：

這個職位真的適合你嗎？
一個不注意，我們可能就會被「他們喜歡我！他們真的喜歡我！」這樣的感受淹沒，不去思考這份工作或薪資方案是否適合你。

Indeed.com資深人資副總沃爾夫（Paul Wolfe）表示，「有時，即使你應徵了希望會適合自己的工作，錄取通知裡的職務其實並不適合你。花一點時間，判斷這是否真的是你想要的工作。」

思考一下你在新公司扮演的角色，以及它是否符合你的職涯計畫。如果你還沒做，也要了解公司和公司的文化，看看你是否真的想在那裡工作。

利用個人和工作人脈，大致了解一下在那間公司工作的感覺。沃爾夫表示，就算沒有認識那間公司的員工，只要透一、兩層朋友的介紹，應該就能找到可以提供更多意見的人。

是否有附帶條件？
部分錄取書會載明附帶條件，例如背景調查、資歷查核、競業條款等。仔細檢視這些附帶條件，思考它們是否會讓你不想提起的過去浮上檯面、是否有你不願同意的事項。

廣告

有時，錄取信可能不會寫明某些附帶條件，「有寫出來當然很好，但如果沒有寫明，就應該主動詢問。」例如，如果有簽約獎金，是否得工作滿一定期間？如果期間未滿就離職，是否需要退還獎金？接受錄取之前，應該先確定這些事項。

如果你覺得背景調查等流程，會揭露一些潛在議題，可能應該主動提出這些議題，或至少預先準備好你的解釋。

錄取通知和薪資方案，是否提供了你想要的一切？
仔細閱讀文件，確保其中載明了公司同意一切事物。如果想要額外的福利，例如額外的給薪假、停車補助等，也可以與潛在雇主預約時間並進行討論資方案協商是個標準流程。簽名之前，應該先確定文件中載明了你想要的、或是公司承諾的一切事物。

廣告

接受錄取之後，再去要求文件中並未載明、但公司曾經承諾過的事物，可能並不容易。

到職日是哪一天？
務必了解與工作轉換有關的細節。如果還要幾週才要開始新工作，或新舊工作之間有缺口，思考一下如何處理收入空窗期等事務。此外，也要了解新公司的各項福利何時開始適用。

這份工作會對家人產生什麼影響？
如果新工作會改變生活形態、薪資或工作時間，或是帶來其他會影響家人的變動，一定要與他們討論。例如，如果你想接受的工作薪資較低、較常出差或是需要搬家，另一半和孩子必定受影響。應該要確定所有人都同意這樣的改變。

沃爾夫補充道，「是否接受這份工作，最終是由求職者決定，但在許多情況下，他們的決定確實會影響身邊的人。花時間好好思考、並與家人討論新工作會產生的效應。」



## 2018-04-26 小心！ 面試做出１２件事　你會害自己被刷掉

https://www.cw.com.tw/article/5089562?rec=i2i&from_id=5098284&from_index=3&from_id=5098284&from_index=3

一、太早赴約

二、假裝是別人

三、講話沒重點、拖很久

四、沒先做功課

面試前，你什麼功課都沒做。你不知道，這家公司現在的重點業務、弄不清楚這家公司的宗旨和大目標，那麼很遺憾地告訴你，雇主和面試官會覺得你很天兵，搞不清楚狀況，所以直接剔除你比較快。

五、打斷問話

不要和面試官搶話，你也不用熱心到把面試官還沒說完的話接完。與其花時間搶話，接別人的話或是自行幫別人的句子打上句點，你還不如在腦裡組織，怎麼樣回應比較好。

六、問不出問題

你問問題的方向可以包含，釐清這個工作是不是真的能讓你發揮專業和長才，問問這家公司如何看待失敗，問問所應徵部門裡的前輩怎麼安排自己的工作日。

提問會讓你顯得對這個職缺有高度興趣，如果前面的面試過程都很嚴肅，這也是你將嚴肅氣氛，轉向輕鬆、非正式氛圍的機會。

七、不懂裝懂

八、大肆抱怨上一份工作

九、表現出自己愛獨幹，不願意團隊合作

十、表現出自己高成低就

十一、提到太私人的問題

十二、不要立刻問「所以，你覺得我怎麼樣」



## 2019-06-12 這件事，面試時一定要做

https://www.cw.com.tw/article/5095570?rec=i2i&from_id=5098284&from_index=7&from_id=5098284&from_index=7

1. 保持正面心態
   許多雇主表示自己從來不看履歷，因為履歷常常只是美化過後的結果，反而成了瞭解面試者的阻礙。公司想了解你的家庭是什麼模樣、為何你會出現在這裡。如果你的家長無法讓你成為正面的人，公司也絕對沒有辦法。只要有一個負面的人，就會拖累整個團隊。

2. 談談你的信念和靈感來源
   不看應徵者履歷的原因還有，許多企業假設是，如果你應徵了某個職位，你應該就擁有職位所需的經驗和技術知識。比較重要的是他們是否有熱情、是否能融入公司文化；因此，面試非常重要。

通常人資會先請應徵者談談自己。如果你講得很模糊，或是談了電玩等物質事物，或是大聊自己的寵物，面試官通常沒什麼興趣。但如果談起你來自哪裡、你相信什麼、你人生中的靈感來源為何，往往會吸引面試官的興趣。

只要展現了熱忱、熱情和學習的渴望，往往就贏了第一步，無論你是否擁有豐富的經驗。

3. 詢問公司文化
   面試官通常預期，應徵者會做足準備並提出問題。非常基本的問題無法讓你與眾不同，所以當面試官問你，「有沒有想問什麼問題」時，你與眾不同的機會來了，建議詢問公司文化，不要只問與職位有關的問題。這可以幫助你判斷這間公司的文化是否適合你，也能讓人留下更深刻的印象，並展現你在乎公司文化；這十分重要。應徵者能否融入企業的文化，常常也是公司重視的特質。

廣告

4. 明確說明你的目標
   找出你的熱情所在，並找尋符合這份熱情的工作。如果工作像是興趣而非責任，我們就會享受工作，享受工作也必定會帶來成功。

你的中長期目標是什麼，也是面試常見的必考題，面試官會藉此思考是否想和你共事。如果你明確知道，想在5年或10年後成為什麼樣的人，又有明確、可以將想像化為現實的目標，必定讓人十分驚艷。

擁有使命感和追求成功的理由，在工作上會更有生產力；渴望追尋更好的自己，也會讓人更投入、更有活力、更有熱忱。

5. 展現你的個人特質
   熱門職缺常常收到超過上百份的履歷；你得與眾不同、讓人留下深刻印象，才有機會獲得錄取。彬彬有禮、嘗試展現友好態度的陌生人是大家普遍的表現，想辦法進一步當一個有個性又可靠的應徵者，讓你有機會脫穎而出。

廣告

此外一定要好好運用你的眼光和判斷力，研究公司的新聞、獲獎、領導團隊和願景，好好準備你的回應，展現你的技能與公司策略之間的連結。

面試之後務必進行後續追蹤和聯繫；如果你在應徵過程中不夠堅持和主動，可能就把機會拱手讓人。

資料來源：Money、Inc


## 2018-04-13 面試薪水怎麼談？可以開多高？

https://www.cw.com.tw/article/5089256

這個問題十分棘手，更別提談薪水可能會帶來非常大的壓力。

職場專家泰勒（Lynn Taylor）表示，應徵工作進入最後階段之時，必定得談薪水。她指出，就算是最會找工作的人，可能也會在薪資協商時十分不安。

幸好，協商薪資或要求加薪時，確實有合適的策略可用：

做足研究
準備協商薪資之前，你應該先進行研究，找出與你擁有同等經驗和技能的人，在這樣的職位通常能有多少薪水。

一旦公司送出錄取通知、準備開始協商薪資之時，你就應該將這個數字記在腦中；泰勒指出，「但也應該思考這份錄取通知的本質，以及你覺得自己擁有多少議價能力。」

此外，你也應該思考你目前的薪資是否過高或過低。

你要求的薪資，應該比目前的薪資多10-20%

大致而言，要求加薪10-20%相當合理。
也就是說，如果你目前的年薪是5萬元，要求5.5或6萬元，並不會讓人覺得你很貪心或可笑。

泰勒指出，「如果錄取通知中的薪資偏低，你就會有更多籌碼。如果錄取通知中的薪資，已經比你目前的薪資高出20%，你還是可以要求更高的薪水，例如再調高5%等，但也要記得，這樣的薪水已經很不錯了。」

廣告

要求公司加薪時，10-20%的升幅也是很不錯的選擇。話雖如此，泰勒亦指出，在初次協商時可以大膽要求，「只要確定你提出的薪資符合市場水準即可。」

好好利用你的知識
在任何協商中取勝的第一步，就是開始協商。因此，不要只是接受雇主一開始提出的薪資。

大多數雇主預期你會要求更高的薪資，但許多求職者會避免協商，放棄獲得更高薪資的機會。

泰勒表示，「你不一定要這樣。能夠自在地面對這個過程，對你的職涯會非常有利。在接受最終薪資之前，你可以有一次協商的機會，因此，準備好提出說服力十足的論點吧。」


## Posted 2021 年 10 月 18 日 德國AMAZON與GOOGLE面試經驗分享會

https://www.gut-haode.com/job-interview-exp-sharing-amazon-google/

這次好德很榮幸邀請到曾經在Amazon Pathway Program擔任Operation Manager的Steve和剛在今年拿到Google工作機會的Shih-Min來分享他們面試的經驗。



首先在亞馬遜的部分，Steve分享該如何使用亞馬遜Leadership Principles以及STAR架構來回答問題。Leadership Principles是所有亞馬遜面試中一定會遇到的問題，也是亞馬遜公司內部相當重要的行為準則。Steve在這裡推薦一本書“The Amazon Way: 14 Leadership Principles Behind the World’s Most Disruptive Company (2014)”。這本書針對Leadership Principles有更詳細的介紹，是每個申請亞馬遜公司的申請者必讀之作。



以下Steve挑了12個亞馬遜的Leadership Principles進行簡單講解。

Customer Obsession: 代表顧客至上，也是亞馬遜最重要的準則之一
Ownership: 可以用自己做過的專案或帶團隊的經驗來展現願意扛責任的態度
Invent and Simplify: 代表如何簡化與創新
Are Right, A Lot: 有沒有遠見和有能力說服別人
Learn and Be Curious: 不斷學習
Hire and Develop the Best: 招募別人或幫助別人成長的經驗
Insist on the Highest Standards: 如何維持和堅持高標準
Think Big: 如何去想到別人沒想到的東西
Bias for Action: 如何示範自己扮演在前面帶領大家的人
Frugality: 怎樣幫公司省錢、如何在同樣的預算下做到最多的事情
Earn Trust: 贏得信任
Dive Deep: 解釋每個決定背後的數據且可以一再檢證


通常每個面試官會挑兩個Leadership Principles去問，所以整輪下來總共會問到八到十個。面試中可以重複用同一個專案經驗去解釋不同的準則，但需要有架構地回答，讓面試官可以看到不同的面向。很多面試官會用STAR架構(Situation, Task, Action, Results)去評分，所以面試者要活用架構並觸及到不同亞馬遜的準則和面向。並且建議選自己真的有深入其中的專案或社團活動來講，否則很有可能被面試官問倒。在面試者解釋完故事之後，公司還會問其他問題，像是關於有幾個成員、面試者在專案中擔任的角色、有沒有其他替代方案和團隊之間的衝突等等。公司看的不只是領導能力，還有當面試者身為成員時，該如何協調團隊的問題。



Steve分享自己在面試中如何運用STAR的例子。

”Tell me a time when you invent and simplify a process? “

Steve舉了自己曾經在學生會遇到的問題當例子。一開始Steve先簡單地提時空背景讓面試官了解來龍去脈和自己擔任的角色(Situation)。接下來Steve開始解釋自己在整件事情當中的任務和目標是什麼，也在這個時候解釋當時有什麼替代方案，和各個不同方案的限制為何(Task)。並接著解釋他做了什麼事去解決問題和達到目標(Action)。最後來到結果(Results)，Steve分享最後的成果和帶來的影響。在最後的環節，公司很有可能繼續再問一些額外的問題，像是這整件事情遇到的挑戰為何、如果重來一次，是否還會做同樣的選擇等。不管問題為何，最重要的是，整個回答流程必須要清晰且解釋自己是如何簡化流程並達到最後的目標。



Takeaway:

不需要真的準備十六個故事，可以用同一件事情解釋不同的準則
了解面試官的哪些問題導向哪個Leadership Principles
寫下你所有的答案及不斷練習
多和朋友模擬演練，讓朋友來挑戰你的故事


接下來是Google的部分。Shih-Min分享到GCA (General Cognitive Ability)是Google面試中最重要的關卡，因為Google常常做一些意想不到的專案以及團隊組織常常會有所更動，所以公司很注重拆解、解決問題和如何優先工作順序的能力。另外Shih-Min也提到在Coursera上面，Google有提供很多課程，其中包括GCA的講解。



該如何回答GCA：

Focus on the User
這裡的User不只是指終端使用者，還有員工和所有的利害關係人，所以溝通能力相當重要。所有在價值鏈遇到的人都很關鍵，必須去想他們的需求價值是什麼，以及我們該如何創造價值給這些使用者。

10% vs 10倍
由於Google是一間全球化公司，所以如何規模化事業對公司相當重要。通常一個營運流程，可能只能達到10%的效益，但Google想要做的是跳脫這個框架並達到長期致勝的方式。舉一個很有趣的例子，數年前Google Map在巴基斯坦沒有任何資訊，如果單純用10%的想法，那得到的結果可能是如何獲得巴基斯坦的資訊。而用10倍的想法來思考，則是如何創造一個流程，讓人們可以快速分享他們的資訊，並且讓這個流程也可以運用到其他的地方，創造長期的效益。

Launch and iterate
Google相當看中學習能力，並且鼓勵員工多嘗試、多失敗，因為最重要的是從失敗中學習。Shih-Min提到，在面試中一定會遇到不會的問題，像她遇到的其中一題為，如果在搜尋欄打www.google.com會發生什麼事情，並且要用技術的方式來解釋。Shih-Min當時的應對方式為，她提到可以把知道的技術部件講出來，然後一起跟面試官有邏輯地來排列。當然其中面試官會有一些提示與幫助，很重要的一點為面試者必須要將這些提示整合到自己的回答當中。



另外，Google面試會有一些情境問題來測驗你的思考以及應對能力。Shih-Min提到，如果在問題中有任何不理解的地方或是看到關鍵字都可以提問。



以下舉一個情境問題的例子。

“You are hired as an external consultant of a local print media company. This company has been losing money for the last 5 quarters consecutively. How would you go about changing it?”



Shih-Min的回答方式為，一開始先釐清誰雇用我、利害關係人是誰、長期目標、這間公司還可持續虧損多久、可承受風險為何、財務狀況以及市場等。接下來在解決方案的部分，一開始可能會先著重在10%的解決方式，像是該如何持續降低成本等，但到最後，必須轉換成10倍的思維方式，讓解決方案變得規模化。



以上是Steve和Shih-Min針對德國Amazon與Google的面試經驗分享，希望以上分享能讓各位對Amazon和Google的面試有更深的了解。


## Google 軟體工程師面試 心得與參觀新園區的台灣風格辦公室

https://holyisland.blog/google-inteview/


## 五家大型矽谷公司的軟體工程師面試經驗 ：Google Facebook LinkedIn AirBnb Quora

http://holyisland.blog/many-interview-in-2018/


## Google 面試分享 (半年關卡)

https://www.dcard.tw/f/job/p/233793375

之前有說要寫一下半年的面試經歷 XD

先說一下我的背景

國立後山大學理工學士、外貿協會畢業，工作經驗 8年
工作經驗都是台商，模組系統廠、零件廠，主要背景是機構相關(非軟體)
多益沒特別準備考800分 (外貿協會隨便一個都比我強 = =，下次來認真唸一下看能不能拿金色)

我求職的經驗，面試過不少外商，拒絕也被拒絕很多次 T^T ，原因都不同 XD
我的學位，在台廠吃鱉過。總統參選人面板廠說 : 因為你只有學士，雖然你有8年相關經驗，分類帽系統只能給你比碩士新鮮人高1000元的薪水，年薪會比你現在的低20%.你可以接受嗎....?

我心裡OS : 老子都已經畢業十年了!!!!

反而外商，看我畢業這麼久，就沒有問過我的學位為啥只有大學

言歸正傳...Google...因為有簽NDA(保密協議)，面試的內容沒辦法說，我能夠說的就是網路上公開的流程和經驗
如果你打算投Google(或者Alphabet子公司)，請要先有心理準備
應徵這間公司你需要有很大的耐心和抗壓性，從投履歷到最後我大概花了六個月的時間，面試了10次，和9個人談過 (如果沒記錯...)
這段時間他們如果覺得你不OK，隨時都可以否決掉你

1. 投履歷

我是自己投的，大概就是跟嬰靈寺人力銀行做法一樣，挑選你喜歡得職缺，按下去，上傳你的Cover letter, Resume和相關資料。
" Cover Letter "應該是台灣人常常會忽略，但是外國人卻非常在乎的東西 ，我在去外貿協會之前根本不知道cover letter是啥鬼東西
這是歪國的文化，簡單的一封信件格式說明你的目的、為何想應徵這個職務等等，很多老外非常非常在乎cover letter

不要以為應徵的是台灣，Cover letter就可以隨便，因為一開始篩選履歷的，一般會是軟體和外國人

幾個小技巧，請客製化你的Resume，千萬不要用公版。
按照網路上說的，Google 每個職缺大約會收到2500份履歷，合理的認為，他們會先用軟體篩過再進行人工審查

編寫CV的時候，把JD上的專有名詞放入你的履歷，這樣軟體識別會認為你有高匹配度
不要放照片、底色、浮水印、ICON、圖片等，避免軟體當成亂碼被篩掉

然後就禱告和等吧.....沒有一定的時間，我是等了一個月，等我都忘記了，突然發現有一封郵件在"垃圾信箱"，已經躺了2天
三小....Gmail把自己公司網域的email辨識到垃圾信件XD

網路上說有些人是接到電話，我是接到email，可能聯絡方式沒有一定

2. 電話面試

我的招募人員是在美國Mountain View, 也就是說，招募人員不一定會是懂中文的人，應徵者到後面會跟她關係很好，因為招募員會一直幫你安排時間、找人、查進度等等

我收到email後，快速的回覆 "I do 我願意"，於是招募員寄了NDA和面試指導書。
Google非常非常的尊重面試者，不是一副高高在上皇帝選秀的姿態，Google會跟你說整個招募流程會是長什麼樣子，你大概會面對幾個關卡，你大概要怎麼準備
我後來問過我的招募人員，她說，因為他們不希望因為招募程序上的失誤或者雙方溝通不清楚，而導致公司失去一個人才

簽完NDA、回完相關資料
招募員直接就問我什麼時候有空，幫我約了團隊成員、工程師開始進行專業面試。

每一場大概是30mins ~ 45mins，我發現google每個面試官時間都抓得很準，
準時開始，在結束前五分鐘會問你有沒有其他的問題(所以請預備好你要問的問題)，準時結束

電話面試三輪，分兩天，第一輪和第二輪連在一起，所以我請了半天假，隔天跟美國面試，因為時差的關係，我剛好面試完可以去上班，不需要請假

面試內容不能說，但是真的很專業，
有時候會給情境題，問你怎麼提案解決問題，應該是要看你的思維邏輯
有時候會給你一些業界大家都知道的答案的問題，問你背後的理論與每個詞代表的意義
也就是說你不只要知道正確答案，還要知道理論和如何活用
多數的問題都是建立在理論上，他們不會滿意"知其然而不知其所然"的答案

面試完，跟招募人員email說完成了，她回了一個鼓勵的話並靜待佳音....

3. On-site interview 電話面試 + 視訊面試

過了大概三四天，招募姊姊email來說 : 「我們還有一些電話和視訊面試，把你的時間表交出來。」
那時候剛好是準備要開始過農曆新年，招募員發現機不可失，而且我好像很閒XD，決定在過年期間給我滿滿的大面試，從小年夜、初二、初五新年不斷電連撥....
主要是因為美國人沒有放農曆新年的....不過這樣我也方便，不需要請假

這邊有一個值得一提的，
招募員在面試前會把面試官的名子+Linkedin給我，讓我可以先了解這個人的背景以及專業是什麼，有時候面試官也會來看你的linkedin

一般來說，電話面試最多只會進行兩輪，如果OK，那就會進到on-site interview.
我傳了email 給招募員 : 「是不是接下來就是on-site interview，是在台北嗎? 還是在哪裡? 」

說實話，我一開始抱著非常沒志氣的想法....
// 我至少要拚過電話面試，我就可以去google辦公室參觀、順便騙吃騙喝，邰智遠說中午員工餐廳還有" いらっしゃいませ " ，後面沒上也至少有吃到 XD //

結果招募員回email說，沒有喔，因為你負責的產品比較特殊、同事大多在美國，我們把On-site interview 通通換成電話跟視訊，事實上，我們已經進入到on-site interview階段了

好吧，這也算是好消息....但是，我如果沒有面試上，我就吃不到"いらっしゃいませ" 了 ... T^T

後面還有三個面試，這個時候，武漢肺炎就爆發了，有兩個面試因為這樣很難喬到時間，最後也是以電話跟視訊的方式進行

有一個面試官很好奇的問我 : 「你一個機構工程師為什麼會跑去自學程式語言、數據科學，你工作用不到吧 ?」
我回她 : 「目前還真的用不到，但是很多生產製造、品質科學都已經用數據科學進行研究，我覺得這是未來的趨勢，就去自學，也挺好玩的...」
她給我很正面的鼓勵 : 「很棒，好奇心跟自學是重要的，你這一點令人印象深刻」

這真的還蠻鼓勵人的，因為以前別人都覺得我浪費時間、不學亡術 T^T

4. Hire Committee Review

在這之前面試者還有機會努力，這之後就是只能求神抱耶穌了...
開始內部流程開會討論，他們會看完每個面試官的評論，再決定要不要進到這一步。有聽說過招募員/用人主管看完記錄，覺得送去也是浪費時間，決定不送。
或者這個職缺同時有兩個以上的人在面試，都面試完後，招募員/用人主管決定送哪一個人上去到Hire Committee做Review

聽說有時候會在這個階段再增加面試，原因是Hire Committee發現評價有嚴重衝突或者不夠清楚，例如A說應徵者是個獨行俠，B說他是個完美的team worker
那Hire Committee就不知道怎麼評

我只能說在這個時候還被增加面試是真的很折磨人......還好我沒遇到 XD

5. 談薪水囉~~~

(到這一段又過了一個多月.....都是武漢肺炎害的!!!!! 我的心懸在那邊懸了一個半月，豪痛苦阿!!!)

有人說google不談薪水，但這應該是看招募員，
我的招募員就有問我現在的薪水多少、獎金多少、期待多少，我跟招募員說我目前有12天年假，我可不可以第一年就要12天的年假，招募員說 : 這不會是問題，我們一進去就15天...XD

大概只花了半小時吧....招募員就跟我說，那他了解了，他會把資料給內部人員進行核薪 (OS: 可是你沒跟我要薪資證明的佐證資料....) ，即使公司沒有佐證資料，但也不能僥倖說謊，被抓包就前功盡棄了

6. 薪資確認

招募人員會來信說核出來的薪資是多少，你同意不同意

一般矽谷科技業，分四大部分
本薪 、獎金 (本金n%) 、權益 (現金和股票選擇權) 、簽約獎金

前三項是每年給，第四項只給一次。應該很多人不知道什麼是權益，權益是公司給你購買股票價差的權利，
例如公司給你2萬元股票選擇權，代表公司給你一個權利用3萬元買下市價5萬的公司股票，但其中有一個很重要的參數叫vesting cycle(通常設48個月)
這個vesting cycle表示你第一年的權益假如要全部執行(vested)需要等四年，假如果2020/1/1開始上班，雖然說按合約我第一年應該要有價值100元股票選擇權，
但事實上，
2021/1/1 可執行獲得25元，
2022/1/1 可執行獲得25元，
2023/1/1 可執行獲得25元，
2024/1/1 可執行獲得25元
矽谷公司用這個方法把員工綁住 ，當你想離職時就會想到...我還有三年權益還沒領到 XD

7. 等紙本offer
   這個真的等好久，我看Dcard很多人在抱怨offer等幾天到一個禮拜.....我真的是等到天荒地老阿~豪痛苦阿~
   不過google的招募人員真的很好，我幾乎每三天吵他一次，他還是很有耐心的幫我確認....

=====================================================
以下是我自己對G公司的疑問，應該也不少人有類似疑問

1. 薪資聽說沒有很高，還輸國內一些大廠??
   幾個禮拜前Dcard裡面有在討論大家的薪水，也看到不少高薪的。台灣工程師的薪水差異很大，從月薪30K~300K都有，G公司給的薪水絕對不是最多，但應該也是很前面了
   跟一些超高薪軟體工程師來比，Uber, Twitter, Netflix願意給的薪水可能更高，但...那是國外，也看到不少國外的工程師說他們進到google是折價進去的，但是他們沒有後悔

2. 為什麼外商要看多益? 英文程度要多好?
   他們沒看我多益，但都是直接來英文面試，10個面試，只有1次是跟中國工程師面試，前半段英文，後半段他說 : 「你的英文能力不錯，我們改用中文吧，我想更了解你的工程能力。」，也就是說即使多益900分，口說聽不及格也沒辦法。
   另外，真的英文很重要，許多外商都是第一關用英文砍，砍完就沒剩幾個好選了，Hunter也跟我說台灣有很多技術強的工程師，英文卻不行。換個說法，工程師語言能力強，要進入外商就容易很多。

3. 之前有人說不要把你想去的第一志願放在第一個面試的公司，這個我完全同意，台灣人要用英文面試本身就是有點難度，我剛開始面試的幾間並不是不會說，而是說得不到位。
   英文電話面試又比面對面困難，面試官看不到你的表情、肢體動作也沒有白板給你畫畫，你也看不到他的表情。
   如果之前面試跟我一樣都是 靠長相(X)、靠顏質(X)， 靠生動活潑的態度(O)，遇到全部都是電話面試時就會很吃虧。

4. 準備好你的履歷，真的很重要，要不然連第一通電話的機會都沒有。我之前會幫主管看履歷，就會發現"大部分"的台灣工程師都不會寫履歷，例如在某一間公司有三年的經驗，可是裡面寫出來的內容只有短短的兩三行(其中一行還寫學會使用游標卡尺!!!!)

5. 請讓自己有一點不一樣，在G公司面談中，他們會問我履歷上非本職學能的東西，我發現他們真的喜歡持續學習、套個最近常聽到的就是有"斜槓思維"的T型人

我覺得這篇寫得很貼切

https://buzzorange.com/techorange/2014/05/05/11-qualities-google-wants/

## 
## 
## 
## 


