# Overseas

2020-05-11 Google 總部前任工程師經驗分享：海外求職，你可以這麼做

https://www.cw.com.tw/article/5100211

邱哲良一開始在 Google 台北分公司服務，後來申請轉調到總部，之後陸續轉換工作，曾服務於舊金山灣區的新創 Sift Science 與 Uber 位於匹茲堡市的自駕車部門。從台灣跨洋到美國求職，一路走來他希望能以過去的經驗，提供給讀者一點幫助。

如果想從台灣跨洋求職，我自己的感覺是這幾年軟體開發的知識傳播愈來愈容易，即使沒有身處舊金山灣區，也有很多機會學習相關知識。例如，在 GitHub 上參與開源專案就是一個好的起點；在台灣一邊學習相關知識、一邊跨洋求職，我認為這幾年相對比較容易。

不同職位，不一樣的面試策略
關於面試的流程，在我的經驗裡，大公司似乎有趨同的傾向，新創公司則歧異不小。如果讀者在求職之前，有認識在該公司任職的朋友，或許可以先打聽一下那間公司面試的方式。

大公司的面試，面試官通常是照著流程走：前五分鐘簡單問候、面試中詢問兩到三個演算法問題、最後五分鐘讓你問他一個問題，所以建議可以準備好幾個問題，到時候可以問各個面試官。

如果你申請的是基礎職位（假設你剛畢業），面試官通常只會問關於演算法的問題，但其實這種面試的名聲不太好，常常有工程師在網路上抱怨，明明經驗豐富、戰功彪炳，卻因為面試時不會二元樹反轉而被大公司拒絕。然而，由於演算法是相對容易有答案、客觀標準的面試問題，所以大公司的面試還是會繼續使用這種方式。反過來說，演算法問題也相對容易準備，網路上俗稱刷題，若是有心求職，這類問題上題庫刷好刷滿就對了。

如果你申請的是高階職位（假設你已經工作數年），除了演算法，招募人員還會安排面試官詢問有關系統設計的問題，這一類的題目並沒有像題庫那樣的練習資源，只能靠工作經驗，以及在網路上蒐集他人的心得。

此外，招募人員也會安排面試官詢問職涯中指導經歷與領導能力的相關實績。如果沒有在過去的工作中刻意為之，面試中十之八九答不出來，這也許是台灣與美國文化上的不同。

大公司 v.s. 新創，企業文化大不同
最後，我想分享一下過去工作的心得。Google 是一間很大的公司，成立至今超過二十年，公司文化發展了好幾個世代。雖然對於 Google，我只能分享我所看到的一小部分，但與其他我待過的公司相比，Google 企業文化上的特別之處在於對技術、程式碼品質的重視，有時甚至會讓人感覺走火入魔、錙銖必較。不過，我覺得 Google 的發展得利於天時、地利、人和，讓它既能賺錢，又有餘裕維持程式碼的品質，而其他公司沒有這樣的際遇，即使有心大概也沒辦法模仿。因此，如果想要學習任何技術，除了少數機密 (例如搜尋排序的參數) 之外，其餘都對內開放；此外，Google 內部有許多教學文件，即使是陌生同事，也很樂於回答有關技術上的疑惑。在這樣的環境中，我學到了不少，有些觀念也在自己的個人項目中試驗了一下。

後來，我換工作到新創公司 Sift Science，公司的兩位創辦人來自西雅圖。雖然公司上下皆有盡力維持程式碼的品質，但卻沒有時間與資源做到如 Google 那麼徹底。

我在那工作了一段期間後，找到了 Uber 自駕車部門的工作，於是提出離職。由於我在公司裡面還滿「閉俗」，因此沒有期待會被歡送，但同事卻特地一起手繪了一張卡片祝福我。我覺得 Sift Science 溫暖的公司文化，是兩位創辦人悉心培養的結果。

在 Uber，也許我的感覺有點偏頗，但像是電影裡史達林格勒戰役的蘇聯步兵：第一天報到，給你一把步槍，也不管你會不會用，政委就叫你衝鋒。雖然 Uber 的規模小於 Google，但公司高層之間上演的「冰與火之歌」，精彩程度連我這種階級不高的二等兵也時有所聞。

我現在服務的公司 Waymo 是從 Google 自駕車的研究部門分割出來的，就我個人的觀察，過去的 Waymo 似乎有點猶疑不決：被「研究機構」、「新創公司」和「Google scale」這三種頗為不同的文化拉扯，顯得左支右絀。這大概是有像 Google 這一個富爸爸的公司才有的煩惱，而現在的 Waymo，似乎決定偏重於「新創公司」這條路，我希望能走得順利。

過去十年，美國科技業景氣非常好，不論是大公司或新創公司都能快速成長，募資也很順利，因此要找工作、換工作就相對容易，薪水也很不錯。這次 COVID-19 所引起的經濟衰退是一次巨大的轉折，雖然不曉得在危機結束後，舊金山灣區的科技業會變成怎樣，但還是希望能以我過去的經驗，提供給讀者一點幫助。


